Title: 
          
            HF 1606 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - 1st Engrossment
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 1606 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF1606 1st Engrossment HF 1606 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/23/2026 06:23 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF1606 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/25/2025 1st Engrossment PDF Posted on 03/16/2026 2nd Engrossment PDF Posted on 04/07/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 A bill for an act relating to commerce; prohibiting access to nudification technology; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 325E. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [325E.91] PROHIBITION ON NUDIFICATION TECHNOLOGY. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Intimate part" has the meaning given in section 609.341, subdivision 5. new text end new text begin (c) "Nudify" or "nudified" means the process by which: new text end new text begin (1) an image or video is altered or generated to depict an intimate part not depicted in an original unaltered image or video of an identifiable individual; and new text end new text begin (2) the altered or generated image or video is so realistic that a reasonable person would believe that the intimate part belongs to the identifiable individual. new text end new text begin (d) "Technical skill" means substantial application of individualized technological or artistic skill and judgment by a human creator in directing, shaping, or controlling the output. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Nudification prohibited. new text end new text begin (a) A person who owns or controls a website, application, software, program, or other service must not: new text end new text begin (1) allow a user to access, download, or use the website, application, software, program, or other service to nudify an image or video; or new text end new text begin (2) nudify an image or video on behalf of a user. new text end new text begin (b) No person may advertise or promote any website, application, software, program, or other service that performs the actions described in paragraph (a). new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Exemption. new text end new text begin The prohibitions in subdivision 2 do not apply when the website, application, software, program, or other service requires the technical skill of a user to nudify an image or video. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Civil action; damages. new text end new text begin An individual depicted in an image or video that was nudified in violation of this section may bring a civil action in district court against the person who violated this section for: new text end new text begin (1) compensatory damages, including mental anguish or suffering, in an amount up to three times the actual damages sustained; new text end new text begin (2) punitive damages; new text end new text begin (3) injunctive relief; new text end new text begin (4) reasonable attorney fees, costs, and disbursements; and new text end new text begin (5) other relief the court deems just and equitable. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Penalties. new text end new text begin (a) The attorney general may enforce this section under section 8.31. In addition to other remedies or penalties, a person who violates this section is subject to a civil penalty not to exceed $500,000 for each unlawful access, download, or use under subdivision 2. new text end new text begin (b) Notwithstanding any contrary provision in law, including but not limited to section 16A.151, any civil penalty recovered under this subdivision must be deposited into the general fund. On July 1 each year, the accumulated balance of civil penalties collected in the previous year is appropriated to the commissioner of public safety for the Office of Justice Programs to provide grants to organizations to provide direct services and advocacy for victims of sexual assault, general crime, domestic violence, and child abuse. Funding must support the direct needs of organizations serving victims of crime by providing: new text end new text begin (1) direct client assistance to crime victims; new text end new text begin (2) competitive wages for direct service staff; new text end new text begin (3) hotel stays and other housing-related supports and services; new text end new text begin (4) culturally responsive programming; new text end new text begin (5) prevention programming, including domestic abuse transformation and restorative justice programming; and new text end new text begin (6) for other needs of organizations and crime victim survivors. new text end new text begin Services funded must include services for victims of crime in underserved communities most impacted by violence and reflect the ethnic, racial, economic, cultural, and geographic diversity of the state. Up to five percent of the appropriation is available for grant administration. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Jurisdiction; venue. new text end new text begin (a) A court has jurisdiction over a civil action filed pursuant to this section if the plaintiff or defendant resides in this state. new text end new text begin (b) A civil action arising under this section may be filed in the county where the plaintiff resides. new text end new text begin Subd. 7. new text end new text begin Immunity. new text end new text begin This section does not alter or amend the liabilities and protections granted by United States Code, title 47, section 230, and shall be construed in a manner consistent with federal law. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective August 1, 2026, and applies to causes of action accruing on or after that date. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 1606 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF1606 1st Engrossment HF 1606 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/23/2026 06:23 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF1606 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/25/2025 1st Engrossment PDF Posted on 03/16/2026 2nd Engrossment PDF Posted on 04/07/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 A bill for an act relating to commerce; prohibiting access to nudification technology; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 325E. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [325E.91] PROHIBITION ON NUDIFICATION TECHNOLOGY. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Intimate part" has the meaning given in section 609.341, subdivision 5. new text end new text begin (c) "Nudify" or "nudified" means the process by which: new text end new text begin (1) an image or video is altered or generated to depict an intimate part not depicted in an original unaltered image or video of an identifiable individual; and new text end new text begin (2) the altered or generated image or video is so realistic that a reasonable person would believe that the intimate part belongs to the identifiable individual. new text end new text begin (d) "Technical skill" means substantial application of individualized technological or artistic skill and judgment by a human creator in directing, shaping, or controlling the output. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Nudification prohibited. new text end new text begin (a) A person who owns or controls a website, application, software, program, or other service must not: new text end new text begin (1) allow a user to access, download, or use the website, application, software, program, or other service to nudify an image or video; or new text end new text begin (2) nudify an image or video on behalf of a user. new text end new text begin (b) No person may advertise or promote any website, application, software, program, or other service that performs the actions described in paragraph (a). new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Exemption. new text end new text begin The prohibitions in subdivision 2 do not apply when the website, application, software, program, or other service requires the technical skill of a user to nudify an image or video. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Civil action; damages. new text end new text begin An individual depicted in an image or video that was nudified in violation of this section may bring a civil action in district court against the person who violated this section for: new text end new text begin (1) compensatory damages, including mental anguish or suffering, in an amount up to three times the actual damages sustained; new text end new text begin (2) punitive damages; new text end new text begin (3) injunctive relief; new text end new text begin (4) reasonable attorney fees, costs, and disbursements; and new text end new text begin (5) other relief the court deems just and equitable. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Penalties. new text end new text begin (a) The attorney general may enforce this section under section 8.31. In addition to other remedies or penalties, a person who violates this section is subject to a civil penalty not to exceed $500,000 for each unlawful access, download, or use under subdivision 2. new text end new text begin (b) Notwithstanding any contrary provision in law, including but not limited to section 16A.151, any civil penalty recovered under this subdivision must be deposited into the general fund. On July 1 each year, the accumulated balance of civil penalties collected in the previous year is appropriated to the commissioner of public safety for the Office of Justice Programs to provide grants to organizations to provide direct services and advocacy for victims of sexual assault, general crime, domestic violence, and child abuse. Funding must support the direct needs of organizations serving victims of crime by providing: new text end new text begin (1) direct client assistance to crime victims; new text end new text begin (2) competitive wages for direct service staff; new text end new text begin (3) hotel stays and other housing-related supports and services; new text end new text begin (4) culturally responsive programming; new text end new text begin (5) prevention programming, including domestic abuse transformation and restorative justice programming; and new text end new text begin (6) for other needs of organizations and crime victim survivors. new text end new text begin Services funded must include services for victims of crime in underserved communities most impacted by violence and reflect the ethnic, racial, economic, cultural, and geographic diversity of the state. Up to five percent of the appropriation is available for grant administration. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Jurisdiction; venue. new text end new text begin (a) A court has jurisdiction over a civil action filed pursuant to this section if the plaintiff or defendant resides in this state. new text end new text begin (b) A civil action arising under this section may be filed in the county where the plaintiff resides. new text end new text begin Subd. 7. new text end new text begin Immunity. new text end new text begin This section does not alter or amend the liabilities and protections granted by United States Code, title 47, section 230, and shall be construed in a manner consistent with federal law. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective August 1, 2026, and applies to causes of action accruing on or after that date. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155