Title: 
          
            SF 3916 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 3916 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF3916 Introduction SF 3916 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/27/2026 10:18 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF3916 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/24/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 A bill for an act relating to natural resources; protecting wild rice by requiring a wild rice risk justification before authorizing certain activities; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 84. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [84.0912] PROTECTING WILD RICE. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Findings. new text end new text begin The legislature finds that uncultivated wild rice: new text end new text begin (1) is a nutrient-rich, natural food source that has been sustainably harvested in this state for centuries; new text end new text begin (2) is sacred to many Indigenous people and is a core component of their cultural identity; new text end new text begin (3) thrives in clean, shallow water, without requiring pesticides, fertilizers, or harmful chemicals; new text end new text begin (4) supports rural economies by providing jobs, fostering local businesses, and supporting ecotourism; new text end new text begin (5) plays a crucial role in preventing toxic algae blooms, absorbing carbon dioxide, fostering vital habitat for fish, and stabilizing lake beds; and new text end new text begin (6) is essential for safeguarding Tribal food security and upholding Tribal treaty rights. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Agency" means a department, agency, board, commission, or other group in the executive branch of state government; a statutory or home rule charter city, county, or town; any metropolitan agency or regional entity; and any other political subdivision of the state. new text end new text begin (c) "Wild rice risk justification" means a document that quantifies and justifies the potential risk of adverse effects to wild rice waters and that meets the requirements of subdivision 4. new text end new text begin (d) "Wild rice water" means any body of water: new text end new text begin (1) identified as supporting, or capable of supporting, wild rice on any list, inventory, or map maintained by the Minnesota Pollution Control Agency or the Department of Natural Resources; new text end new text begin (2) that lies within, or abuts and flows into, Indian country, as that term is defined in United States Code, title 18, section 1151; or new text end new text begin (3) identified using the appropriation in Laws 2025, First Special Session chapter 1, article 2, section 2, subdivision 3, paragraph (z), as a water in which uncultivated wild rice grows. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Authorizing activities affecting wild rice. new text end new text begin Notwithstanding any other provision of law, an agency may not issue a permit, license, or other approval for an activity or facility in a wild rice water, or at a location likely to adversely affect a wild rice water, unless the agency prepares a wild rice risk justification that meets the requirements of subdivision 4. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Wild rice risk justification requirements. new text end new text begin A wild rice risk justification must include at least the following: new text end new text begin (1) identification and a detailed description of all wild rice waters potentially threatened by the activity or facility proposed to be permitted, licensed, or approved; new text end new text begin (2) identification of all scenarios that might pose a risk to the wild rice waters identified under clause (1), the likelihood of each scenario unfolding, and the scale of damage to wild rice waters that would likely result from each scenario; and new text end new text begin (3) an explanation of how the public need for the proposed activity or facility justifies the risk posed by the activity or facility to wild rice waters. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Public comment and review; Tribal consultation; posting. new text end new text begin (a) The agency must provide a draft wild rice risk justification for public comment. The agency must accept comments for at least 30 days. Before issuing a final decision on the permit, license, or other approval, the agency must respond in writing to all substantive comments. If 100 or more residents or property owners in the state of Minnesota request a public hearing in writing during the comment period, the agency must hold a public hearing near the affected wild rice water. new text end new text begin (b) The agency must also provide a copy of the draft wild rice risk justification to Minnesota Tribal governments, as defined under section 10.65, and must engage in section 10.65 consultation concerning the draft wild rice risk justification with any Minnesota Tribal government that requests it. new text end new text begin (c) The agency must publish a final wild rice risk justification in the State Register and post it on the agency's website. The publication of the final wild rice risk justification in the State Register constitutes issuance of a final wild rice risk justification and is a final agency decision under section 115.05, subdivision 11. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 3916 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF3916 Introduction SF 3916 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/27/2026 10:18 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF3916 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/24/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 A bill for an act relating to natural resources; protecting wild rice by requiring a wild rice risk justification before authorizing certain activities; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 84. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [84.0912] PROTECTING WILD RICE. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Findings. new text end new text begin The legislature finds that uncultivated wild rice: new text end new text begin (1) is a nutrient-rich, natural food source that has been sustainably harvested in this state for centuries; new text end new text begin (2) is sacred to many Indigenous people and is a core component of their cultural identity; new text end new text begin (3) thrives in clean, shallow water, without requiring pesticides, fertilizers, or harmful chemicals; new text end new text begin (4) supports rural economies by providing jobs, fostering local businesses, and supporting ecotourism; new text end new text begin (5) plays a crucial role in preventing toxic algae blooms, absorbing carbon dioxide, fostering vital habitat for fish, and stabilizing lake beds; and new text end new text begin (6) is essential for safeguarding Tribal food security and upholding Tribal treaty rights. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Agency" means a department, agency, board, commission, or other group in the executive branch of state government; a statutory or home rule charter city, county, or town; any metropolitan agency or regional entity; and any other political subdivision of the state. new text end new text begin (c) "Wild rice risk justification" means a document that quantifies and justifies the potential risk of adverse effects to wild rice waters and that meets the requirements of subdivision 4. new text end new text begin (d) "Wild rice water" means any body of water: new text end new text begin (1) identified as supporting, or capable of supporting, wild rice on any list, inventory, or map maintained by the Minnesota Pollution Control Agency or the Department of Natural Resources; new text end new text begin (2) that lies within, or abuts and flows into, Indian country, as that term is defined in United States Code, title 18, section 1151; or new text end new text begin (3) identified using the appropriation in Laws 2025, First Special Session chapter 1, article 2, section 2, subdivision 3, paragraph (z), as a water in which uncultivated wild rice grows. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Authorizing activities affecting wild rice. new text end new text begin Notwithstanding any other provision of law, an agency may not issue a permit, license, or other approval for an activity or facility in a wild rice water, or at a location likely to adversely affect a wild rice water, unless the agency prepares a wild rice risk justification that meets the requirements of subdivision 4. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Wild rice risk justification requirements. new text end new text begin A wild rice risk justification must include at least the following: new text end new text begin (1) identification and a detailed description of all wild rice waters potentially threatened by the activity or facility proposed to be permitted, licensed, or approved; new text end new text begin (2) identification of all scenarios that might pose a risk to the wild rice waters identified under clause (1), the likelihood of each scenario unfolding, and the scale of damage to wild rice waters that would likely result from each scenario; and new text end new text begin (3) an explanation of how the public need for the proposed activity or facility justifies the risk posed by the activity or facility to wild rice waters. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Public comment and review; Tribal consultation; posting. new text end new text begin (a) The agency must provide a draft wild rice risk justification for public comment. The agency must accept comments for at least 30 days. Before issuing a final decision on the permit, license, or other approval, the agency must respond in writing to all substantive comments. If 100 or more residents or property owners in the state of Minnesota request a public hearing in writing during the comment period, the agency must hold a public hearing near the affected wild rice water. new text end new text begin (b) The agency must also provide a copy of the draft wild rice risk justification to Minnesota Tribal governments, as defined under section 10.65, and must engage in section 10.65 consultation concerning the draft wild rice risk justification with any Minnesota Tribal government that requests it. new text end new text begin (c) The agency must publish a final wild rice risk justification in the State Register and post it on the agency's website. The publication of the final wild rice risk justification in the State Register constitutes issuance of a final wild rice risk justification and is a final agency decision under section 115.05, subdivision 11. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155