Title: 
          
            SF 5023 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 5023 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF5023 Introduction SF 5023 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/10/2026 09:16 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF5023 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 04/07/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 A bill for an act relating to economic development; creating a road construction business mitigation grant program; requiring a report; amending Minnesota Statutes 2024, section 160.165, subdivision 2; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 116J. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [116J.432] ROAD CONSTRUCTION BUSINESS MITIGATION GRANT PROGRAM. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin For purposes of this section, unless otherwise specified: new text end new text begin (1) "commissioner" means the commissioner of employment and economic development; and new text end new text begin (2) "eligible transportation project" means a trunk highway corridor redesign or construction project that will include substantial business impacts, as defined in section 160.165, subdivision 1. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Grant program. new text end new text begin (a) The commissioner, in consultation with the commissioner of transportation, must establish the road construction mitigation grant program to provide support for qualified businesses that are negatively affected by transportation construction and to promote the retention of jobs in transportation construction areas. new text end new text begin (b) For each eligible transportation project under the program, the commissioner must award a grant to a local community-based development organization, chamber of commerce, or initiative foundation to provide onetime financial assistance in equal amounts of up to $....... to qualified businesses along the project corridor. new text end new text begin (c) A qualified business must: new text end new text begin (1) employ no more than 25 full-time equivalent employees; new text end new text begin (2) be located within 300 feet of the construction project; and new text end new text begin (3) experience impairment of road access, parking, or visibility as a result of the project. new text end new text begin (d) The commissioner may establish requirements in addition to the qualifications under paragraph (c) as necessary to efficiently and equitably provide financial assistance under this section. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Use of funds. new text end new text begin (a) Financial assistance provided to qualified businesses under this section may be used for employee payroll expenses, operating expenses, or facilities expenses and must not be used for bonuses; new equipment, furniture, or capital improvements; or construction or expansion. new text end new text begin (b) Notwithstanding section 16B.98, subdivision 14, for each grant award made under subdivision 2, paragraph (b), the commissioner may use up to one percent for administrative costs and the local community-based development organization, chamber of commerce, or initiative foundation may retain up to four percent for administrative costs. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Report. new text end new text begin By January 15, 2028, and by January 15 in each subsequent year, the commissioner must submit a report on the grants awarded under this section to the chairs and ranking minority members of the legislative committees with jurisdiction over transportation finance and policy. At a minimum, the report must identify each eligible transportation project, the associated local organization that received a grant award, and each business that received financial assistance, including business names and addresses, types of businesses, and the amount of each award. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Funding. new text end new text begin For each eligible transportation project, one percent of the total project budget is allocated for the grant award under subdivision 2 and is available to the commissioner for this purpose. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 160.165, subdivision 2, is amended to read: Subd. 2. Business liaison. (a) Before beginning construction work on a project, a transportation authority deleted text begin shalldeleted text end new text begin mustnew text end identify whether the project is anticipated to include substantial business impacts. For such projects, the transportation authority deleted text begin shalldeleted text end new text begin mustnew text end designate an individual to serve as business liaison between the transportation authority and affected businesses. (b) The business liaison deleted text begin shalldeleted text end new text begin mustnew text end consult with affected businesses before and during construction to investigate means of mitigating project impacts to businesses. The mitigation considered must include signage. The business liaison deleted text begin shalldeleted text end new text begin mustnew text end provide information to the identified businesses before and during construction, concerning project duration and timetables, lane and road closures, detours, access impacts, customer parking impacts, visibility, noise, dust, vibration, and public participation opportunities. new text begin (c) For projects where the commissioner is the transportation authority, the business liaison must inform affected businesses about the road construction business mitigation grant program under section 116J.432. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 5023 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF5023 Introduction SF 5023 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/10/2026 09:16 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF5023 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 04/07/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 A bill for an act relating to economic development; creating a road construction business mitigation grant program; requiring a report; amending Minnesota Statutes 2024, section 160.165, subdivision 2; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 116J. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [116J.432] ROAD CONSTRUCTION BUSINESS MITIGATION GRANT PROGRAM. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin For purposes of this section, unless otherwise specified: new text end new text begin (1) "commissioner" means the commissioner of employment and economic development; and new text end new text begin (2) "eligible transportation project" means a trunk highway corridor redesign or construction project that will include substantial business impacts, as defined in section 160.165, subdivision 1. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Grant program. new text end new text begin (a) The commissioner, in consultation with the commissioner of transportation, must establish the road construction mitigation grant program to provide support for qualified businesses that are negatively affected by transportation construction and to promote the retention of jobs in transportation construction areas. new text end new text begin (b) For each eligible transportation project under the program, the commissioner must award a grant to a local community-based development organization, chamber of commerce, or initiative foundation to provide onetime financial assistance in equal amounts of up to $....... to qualified businesses along the project corridor. new text end new text begin (c) A qualified business must: new text end new text begin (1) employ no more than 25 full-time equivalent employees; new text end new text begin (2) be located within 300 feet of the construction project; and new text end new text begin (3) experience impairment of road access, parking, or visibility as a result of the project. new text end new text begin (d) The commissioner may establish requirements in addition to the qualifications under paragraph (c) as necessary to efficiently and equitably provide financial assistance under this section. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Use of funds. new text end new text begin (a) Financial assistance provided to qualified businesses under this section may be used for employee payroll expenses, operating expenses, or facilities expenses and must not be used for bonuses; new equipment, furniture, or capital improvements; or construction or expansion. new text end new text begin (b) Notwithstanding section 16B.98, subdivision 14, for each grant award made under subdivision 2, paragraph (b), the commissioner may use up to one percent for administrative costs and the local community-based development organization, chamber of commerce, or initiative foundation may retain up to four percent for administrative costs. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Report. new text end new text begin By January 15, 2028, and by January 15 in each subsequent year, the commissioner must submit a report on the grants awarded under this section to the chairs and ranking minority members of the legislative committees with jurisdiction over transportation finance and policy. At a minimum, the report must identify each eligible transportation project, the associated local organization that received a grant award, and each business that received financial assistance, including business names and addresses, types of businesses, and the amount of each award. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Funding. new text end new text begin For each eligible transportation project, one percent of the total project budget is allocated for the grant award under subdivision 2 and is available to the commissioner for this purpose. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 160.165, subdivision 2, is amended to read: Subd. 2. Business liaison. (a) Before beginning construction work on a project, a transportation authority deleted text begin shalldeleted text end new text begin mustnew text end identify whether the project is anticipated to include substantial business impacts. For such projects, the transportation authority deleted text begin shalldeleted text end new text begin mustnew text end designate an individual to serve as business liaison between the transportation authority and affected businesses. (b) The business liaison deleted text begin shalldeleted text end new text begin mustnew text end consult with affected businesses before and during construction to investigate means of mitigating project impacts to businesses. The mitigation considered must include signage. The business liaison deleted text begin shalldeleted text end new text begin mustnew text end provide information to the identified businesses before and during construction, concerning project duration and timetables, lane and road closures, detours, access impacts, customer parking impacts, visibility, noise, dust, vibration, and public participation opportunities. new text begin (c) For projects where the commissioner is the transportation authority, the business liaison must inform affected businesses about the road construction business mitigation grant program under section 116J.432. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155