Title: 
          
            SF 2043 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 2043 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF2043 Introduction SF 2043 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/07/2025 02:32 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF2043 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/27/2025 1st Engrossment PDF Posted on 03/10/2025 2nd Engrossment PDF Posted on 03/17/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 4.1 4.2 4.3 4.4 4.5 4.6 4.7 A bill for an act relating to health occupations; establishing a spoken language health care interpreter work group; requiring reports; appropriating money; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 144. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [144.0581] DEFINITIONS. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Applicability. new text end new text begin The definitions in this section apply to this chapter. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Commissioner. new text end new text begin "Commissioner" means the commissioner of health. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Common languages. new text end new text begin "Common languages" means the 15 most frequent languages without regard to dialect in Minnesota. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Registered interpreter. new text end new text begin "Registered interpreter" means a spoken language interpreter who is listed on the Department of Health's spoken language health care interpreter roster. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Work group. new text end new text begin "Work group" means the spoken language health care interpreter work group established in section 144.0582. new text end Sec. 2. new text begin [144.0582] SPOKEN LANGUAGE HEALTH CARE INTERPRETER WORK GROUP. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Establishment. new text end new text begin The commissioner must contract with a neutral independent consultant to establish a process to consult with interpreter service providers and agencies who provide spoken language health care interpreting services by convening a spoken language health care interpreter work group. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Composition. new text end new text begin The commissioner shall, after receiving work group candidate applications, appoint 15 members to the work group consisting of the following members: new text end new text begin (1) three members who are interpreters listed on the Department of Health's spoken language health care interpreter roster and who are Minnesota residents. Of these members: (i) each must be an interpreter for a different language; (ii) at least one must have a national certification credential; and (iii) at least one must have been listed on the roster as an interpreter in a language other than the common languages and must have completed a nationally recognized training program for health care interpreters that is, at a minimum, 40 hours in length; new text end new text begin (2) three members representing limited English proficiency (LEP) individuals. Of these members, two must represent LEP individuals who are not proficient in a common language and one must represent LEP individuals who are proficient in a language that is not one of the common languages; new text end new text begin (3) one member representing a health plan company; new text end new text begin (4) one member representing a Minnesota health system who is not an interpreter; new text end new text begin (5) two members representing interpreter agencies, including one member representing agencies whose main office is located outside the seven-county metropolitan area and one member representing agencies whose main office is located within the seven-county metropolitan area; new text end new text begin (6) one member representing the Department of Health; new text end new text begin (7) one member representing the Department of Human Services; new text end new text begin (8) one member representing an interpreter training program or postsecondary educational institution program providing interpreter courses or skills assessment; new text end new text begin (9) one member who is affiliated with a Minnesota-based or Minnesota chapter of a national or international organization representing interpreters; and new text end new text begin (10) one member who is a licensed direct care health provider. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Duties. new text end new text begin The work group must compile a list of recommendations to support and improve access to the critical health care interpreting services provided across the state, including but not limited to: new text end new text begin (1) changing requirements for registered and certified interpreters to reflect changing needs of the Minnesota health care community and emerging national standards of training, competency, and testing; new text end new text begin (2) addressing barriers for interpreters to gain access to the roster, including barriers to interpreters of uncommon languages and interpreters in rural areas; new text end new text begin (3) reimbursing spoken language health care interpreting; new text end new text begin (4) identifying gaps in interpreter services in rural areas and recommending ways to address interpreter training and funding needs; new text end new text begin (5) training, certification, and continuing education programs; new text end new text begin (6) convening a meeting of public and private sector representatives of the spoken language health care interpreters community to identify ongoing sources of financial assistance to aid individual interpreters in meeting interpreter training and testing registry requirements; new text end new text begin (7) conducting surveys of people receiving and providing interpreter services to understand changing needs and consumer quality care; and new text end new text begin (8) suggesting changes in requirements and qualifications on telehealth or remote interpreting. new text end Sec. 3. new text begin [144.0583] INITIAL SPOKEN LANGUAGE HEALTH CARE INTERPRETER WORK GROUP MEETINGS. new text end new text begin The commissioner shall convene the first meeting of the work group by October 1, 2025. Prior to the first meeting, work group members must receive survey results and evidence-based research on interpreter services in Minnesota. During the first meetings, work group members must receive survey results and consult with subject matter experts, including but not limited to signed language interpreting experts, academic experts with knowledge of interpreting research, and academic health experts to address specific gaps in spoken language health care interpreting. The work group shall provide a minimum of two opportunities for public comment. These opportunities shall be announced with at least four weeks' notice, with publicity in the five most common languages in Minnesota. Interpreters for those same languages shall be provided during the public comment opportunities. new text end Sec. 4. new text begin [144.0584] REPORTING. new text end new text begin The commissioner must provide the chairs and ranking minority members of the legislative committees with jurisdiction over health care interpreter services with recommendations, including draft legislation and any statutory changes needed to implement the recommendations, to improve and support access to health care interpreting services statewide by November 1, 2026. new text end Sec. 5. new text begin APPROPRIATION.new text end new text begin $....... in fiscal year 2026 is appropriated from the general fund to the commissioner of health to establish a request for proposals for the spoken language health care interpreter work group established under Minnesota Statutes, section 144.0582. This is a onetime appropriation and is available until June 30, 2027. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 2043 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF2043 Introduction SF 2043 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/07/2025 02:32 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF2043 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/27/2025 1st Engrossment PDF Posted on 03/10/2025 2nd Engrossment PDF Posted on 03/17/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 4.1 4.2 4.3 4.4 4.5 4.6 4.7 A bill for an act relating to health occupations; establishing a spoken language health care interpreter work group; requiring reports; appropriating money; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 144. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [144.0581] DEFINITIONS. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Applicability. new text end new text begin The definitions in this section apply to this chapter. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Commissioner. new text end new text begin "Commissioner" means the commissioner of health. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Common languages. new text end new text begin "Common languages" means the 15 most frequent languages without regard to dialect in Minnesota. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Registered interpreter. new text end new text begin "Registered interpreter" means a spoken language interpreter who is listed on the Department of Health's spoken language health care interpreter roster. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Work group. new text end new text begin "Work group" means the spoken language health care interpreter work group established in section 144.0582. new text end Sec. 2. new text begin [144.0582] SPOKEN LANGUAGE HEALTH CARE INTERPRETER WORK GROUP. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Establishment. new text end new text begin The commissioner must contract with a neutral independent consultant to establish a process to consult with interpreter service providers and agencies who provide spoken language health care interpreting services by convening a spoken language health care interpreter work group. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Composition. new text end new text begin The commissioner shall, after receiving work group candidate applications, appoint 15 members to the work group consisting of the following members: new text end new text begin (1) three members who are interpreters listed on the Department of Health's spoken language health care interpreter roster and who are Minnesota residents. Of these members: (i) each must be an interpreter for a different language; (ii) at least one must have a national certification credential; and (iii) at least one must have been listed on the roster as an interpreter in a language other than the common languages and must have completed a nationally recognized training program for health care interpreters that is, at a minimum, 40 hours in length; new text end new text begin (2) three members representing limited English proficiency (LEP) individuals. Of these members, two must represent LEP individuals who are not proficient in a common language and one must represent LEP individuals who are proficient in a language that is not one of the common languages; new text end new text begin (3) one member representing a health plan company; new text end new text begin (4) one member representing a Minnesota health system who is not an interpreter; new text end new text begin (5) two members representing interpreter agencies, including one member representing agencies whose main office is located outside the seven-county metropolitan area and one member representing agencies whose main office is located within the seven-county metropolitan area; new text end new text begin (6) one member representing the Department of Health; new text end new text begin (7) one member representing the Department of Human Services; new text end new text begin (8) one member representing an interpreter training program or postsecondary educational institution program providing interpreter courses or skills assessment; new text end new text begin (9) one member who is affiliated with a Minnesota-based or Minnesota chapter of a national or international organization representing interpreters; and new text end new text begin (10) one member who is a licensed direct care health provider. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Duties. new text end new text begin The work group must compile a list of recommendations to support and improve access to the critical health care interpreting services provided across the state, including but not limited to: new text end new text begin (1) changing requirements for registered and certified interpreters to reflect changing needs of the Minnesota health care community and emerging national standards of training, competency, and testing; new text end new text begin (2) addressing barriers for interpreters to gain access to the roster, including barriers to interpreters of uncommon languages and interpreters in rural areas; new text end new text begin (3) reimbursing spoken language health care interpreting; new text end new text begin (4) identifying gaps in interpreter services in rural areas and recommending ways to address interpreter training and funding needs; new text end new text begin (5) training, certification, and continuing education programs; new text end new text begin (6) convening a meeting of public and private sector representatives of the spoken language health care interpreters community to identify ongoing sources of financial assistance to aid individual interpreters in meeting interpreter training and testing registry requirements; new text end new text begin (7) conducting surveys of people receiving and providing interpreter services to understand changing needs and consumer quality care; and new text end new text begin (8) suggesting changes in requirements and qualifications on telehealth or remote interpreting. new text end Sec. 3. new text begin [144.0583] INITIAL SPOKEN LANGUAGE HEALTH CARE INTERPRETER WORK GROUP MEETINGS. new text end new text begin The commissioner shall convene the first meeting of the work group by October 1, 2025. Prior to the first meeting, work group members must receive survey results and evidence-based research on interpreter services in Minnesota. During the first meetings, work group members must receive survey results and consult with subject matter experts, including but not limited to signed language interpreting experts, academic experts with knowledge of interpreting research, and academic health experts to address specific gaps in spoken language health care interpreting. The work group shall provide a minimum of two opportunities for public comment. These opportunities shall be announced with at least four weeks' notice, with publicity in the five most common languages in Minnesota. Interpreters for those same languages shall be provided during the public comment opportunities. new text end Sec. 4. new text begin [144.0584] REPORTING. new text end new text begin The commissioner must provide the chairs and ranking minority members of the legislative committees with jurisdiction over health care interpreter services with recommendations, including draft legislation and any statutory changes needed to implement the recommendations, to improve and support access to health care interpreting services statewide by November 1, 2026. new text end Sec. 5. new text begin APPROPRIATION.new text end new text begin $....... in fiscal year 2026 is appropriated from the general fund to the commissioner of health to establish a request for proposals for the spoken language health care interpreter work group established under Minnesota Statutes, section 144.0582. This is a onetime appropriation and is available until June 30, 2027. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155