Title: 
          
            SF 1457 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - 1st Engrossment
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 1457 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF1457 1st Engrossment SF 1457 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 07/09/2025 01:51 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF1457 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/13/2025 1st Engrossment PDF Posted on 02/27/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 1.23 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 A bill for an act relating to education; requiring cardiac emergency response plans; appropriating money; amending Minnesota Statutes 2024, section 128C.02, by adding a subdivision; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 121A. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [121A.241] CARDIAC EMERGENCY RESPONSE PLAN. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Cardiac emergency response plan. new text end new text begin (a) For purposes of this section, a "cardiac emergency response plan" is a written document that establishes specific steps to reduce death from cardiac arrest. A cardiac emergency response plan must integrate evidence-based core elements, such as those recommended by the American Heart Association in accordance with a published, peer-reviewed journal article or similar document. new text end new text begin (b) Beginning in the 2026-2027 school year, a school district or charter school must develop a cardiac emergency response plan that addresses the appropriate use of school personnel to respond to incidents involving an individual experiencing sudden cardiac arrest or a similar life-threatening emergency while on school grounds or at a school-sponsored activity or event. A district or charter school must consult with athletic trainers when developing the plan. A principal or other person having administrative control over the school site must ensure that the plan is: new text end new text begin (1) available to the school community on the school website and in paper form at various locations at the school site; new text end new text begin (2) distributed to all coaches and other athletic staff members at each school site, all persons responsible for executing the plan in the event of a cardiac emergency, all health care professionals that provide medical services during school-sponsored activities or events, and to other appropriate school staff, as determined by school administrators; and new text end new text begin (3) annually reviewed, rehearsed, and revised, as necessary. new text end new text begin (c) A cardiac emergency response plan must: new text end new text begin (1) identify the members of a cardiac emergency response team at each school site who are on duty during the regular school day; new text end new text begin (2) provide guidelines for the cardiac emergency response team's response to sudden cardiac arrest; new text end new text begin (3) require that automated external defibrillators are clearly marked and placed in accordance with guidelines from the American Heart Association or other nationally recognized guidelines focused on emergency cardiovascular care. Automated external defibrillators must be available for use in an unlocked location at each school facility and athletic venue or event. Automated external defibrillators must be (i) easily accessible at each athletic venue where practices or competitions are held or (ii) located within one to three minutes of each venue where practices or competitions are held; new text end new text begin (4) require training on cardiopulmonary resuscitation and automated external defibrillator use for coaches, assistant coaches, and other school staff identified by school administrators; new text end new text begin (5) require the emergency response team to participate in a cardiac emergency simulation at least 30 days before the beginning of each school year; new text end new text begin (6) describe the procedures that must be followed after a serious or life-threatening injury or cardiac emergency occurs at an athletic event or activity, including but not limited to responding to the injured individual, summoning emergency medical care, assisting emergency medical service providers, and documenting the actions taken during the emergency; and new text end new text begin (7) encourage cooperation and coordination with community members such as emergency medical technicians and paramedics, among others. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Training requirements. new text end new text begin (a) A school district or charter school must provide all members of a cardiac emergency response team with training necessary to implement a cardiac emergency response plan. new text end new text begin (b) The emergency response team must provide annual certification to the school board that members of the emergency response team completed cardiac emergency simulation training at least 30 days prior to the beginning of each school year. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 128C.02, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 3d. new text end new text begin Cardiac emergency response plan. new text end new text begin The league must adopt a cardiac emergency response plan that meets the requirements of section 121A.241. The league must ensure that a cardiac emergency response team is present at each interscholastic athletic activity whose control, supervision, and regulation have been delegated to the Minnesota State High School League in accordance with section 128C.01. new text end Sec. 3. new text begin APPROPRIATION; CARDIAC EMERGENCY RESPONSE PLAN ASSISTANCE.new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Department of Education. new text end new text begin The sum indicated in this section is appropriated from the general fund to the Department of Education in the fiscal year designated. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Cardiac emergency response plan assistance. new text end new text begin (a) To assist school districts and charter schools implementing cardiac emergency response plans under Minnesota Statutes, section 121A.241: new text end new text begin $ new text end new text begin 2,000,000 new text end new text begin ..... new text end new text begin 2026 new text end new text begin (b) Funding may be used for activities and equipment that promote cardiac emergency response plan preparedness in schools, including but not limited to the purchase and maintenance of automated external defibrillators, purchase of cardiopulmonary resuscitation equipment and training for faculty and staff, basic first aid training, and educational materials related to cardiac emergency response preparedness. new text end new text begin (c) This is a onetime appropriation and is available until June 30, 2027. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 1457 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF1457 1st Engrossment SF 1457 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 07/09/2025 01:51 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF1457 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/13/2025 1st Engrossment PDF Posted on 02/27/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 1.23 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 A bill for an act relating to education; requiring cardiac emergency response plans; appropriating money; amending Minnesota Statutes 2024, section 128C.02, by adding a subdivision; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 121A. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [121A.241] CARDIAC EMERGENCY RESPONSE PLAN. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Cardiac emergency response plan. new text end new text begin (a) For purposes of this section, a "cardiac emergency response plan" is a written document that establishes specific steps to reduce death from cardiac arrest. A cardiac emergency response plan must integrate evidence-based core elements, such as those recommended by the American Heart Association in accordance with a published, peer-reviewed journal article or similar document. new text end new text begin (b) Beginning in the 2026-2027 school year, a school district or charter school must develop a cardiac emergency response plan that addresses the appropriate use of school personnel to respond to incidents involving an individual experiencing sudden cardiac arrest or a similar life-threatening emergency while on school grounds or at a school-sponsored activity or event. A district or charter school must consult with athletic trainers when developing the plan. A principal or other person having administrative control over the school site must ensure that the plan is: new text end new text begin (1) available to the school community on the school website and in paper form at various locations at the school site; new text end new text begin (2) distributed to all coaches and other athletic staff members at each school site, all persons responsible for executing the plan in the event of a cardiac emergency, all health care professionals that provide medical services during school-sponsored activities or events, and to other appropriate school staff, as determined by school administrators; and new text end new text begin (3) annually reviewed, rehearsed, and revised, as necessary. new text end new text begin (c) A cardiac emergency response plan must: new text end new text begin (1) identify the members of a cardiac emergency response team at each school site who are on duty during the regular school day; new text end new text begin (2) provide guidelines for the cardiac emergency response team's response to sudden cardiac arrest; new text end new text begin (3) require that automated external defibrillators are clearly marked and placed in accordance with guidelines from the American Heart Association or other nationally recognized guidelines focused on emergency cardiovascular care. Automated external defibrillators must be available for use in an unlocked location at each school facility and athletic venue or event. Automated external defibrillators must be (i) easily accessible at each athletic venue where practices or competitions are held or (ii) located within one to three minutes of each venue where practices or competitions are held; new text end new text begin (4) require training on cardiopulmonary resuscitation and automated external defibrillator use for coaches, assistant coaches, and other school staff identified by school administrators; new text end new text begin (5) require the emergency response team to participate in a cardiac emergency simulation at least 30 days before the beginning of each school year; new text end new text begin (6) describe the procedures that must be followed after a serious or life-threatening injury or cardiac emergency occurs at an athletic event or activity, including but not limited to responding to the injured individual, summoning emergency medical care, assisting emergency medical service providers, and documenting the actions taken during the emergency; and new text end new text begin (7) encourage cooperation and coordination with community members such as emergency medical technicians and paramedics, among others. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Training requirements. new text end new text begin (a) A school district or charter school must provide all members of a cardiac emergency response team with training necessary to implement a cardiac emergency response plan. new text end new text begin (b) The emergency response team must provide annual certification to the school board that members of the emergency response team completed cardiac emergency simulation training at least 30 days prior to the beginning of each school year. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 128C.02, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 3d. new text end new text begin Cardiac emergency response plan. new text end new text begin The league must adopt a cardiac emergency response plan that meets the requirements of section 121A.241. The league must ensure that a cardiac emergency response team is present at each interscholastic athletic activity whose control, supervision, and regulation have been delegated to the Minnesota State High School League in accordance with section 128C.01. new text end Sec. 3. new text begin APPROPRIATION; CARDIAC EMERGENCY RESPONSE PLAN ASSISTANCE.new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Department of Education. new text end new text begin The sum indicated in this section is appropriated from the general fund to the Department of Education in the fiscal year designated. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Cardiac emergency response plan assistance. new text end new text begin (a) To assist school districts and charter schools implementing cardiac emergency response plans under Minnesota Statutes, section 121A.241: new text end new text begin $ new text end new text begin 2,000,000 new text end new text begin ..... new text end new text begin 2026 new text end new text begin (b) Funding may be used for activities and equipment that promote cardiac emergency response plan preparedness in schools, including but not limited to the purchase and maintenance of automated external defibrillators, purchase of cardiopulmonary resuscitation equipment and training for faculty and staff, basic first aid training, and educational materials related to cardiac emergency response preparedness. new text end new text begin (c) This is a onetime appropriation and is available until June 30, 2027. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155