Title: 
          
            HF 686 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 686 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF686 Introduction HF 686 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/13/2025 02:47 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF686 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/12/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 A bill for an act relating to public safety; requiring the development of a model policy for safe traffic stops; prescribing best practices and areas for development; aligning preservice curriculum with the model policy; establishing continuing education requirements for law enforcement officers; appropriating money; amending Minnesota Statutes 2024, section 626.8451, by adding subdivisions; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 626. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 626.8451, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 5. new text end new text begin Traffic stop training; preservice curriculum alignment. new text end new text begin (a) The board shall review and amend the preservice curriculum for peace officers to ensure alignment with the model policy on safe traffic stops developed under section 626.8491. new text end new text begin (b) The revised curriculum must include instruction on: new text end new text begin (1) the procedures and best practices outlined in the model policy; new text end new text begin (2) practical scenarios and role-playing exercises to practice safe traffic stop techniques; new text end new text begin (3) legal standards and rights during traffic stops; new text end new text begin (4) de-escalation and communication strategies specific to traffic stops; and new text end new text begin (5) methods to engage and educate the community effectively on new policy. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 626.8451, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 6. new text end new text begin Continuing education requirements. new text end new text begin (a) The board shall develop continuing education and learning requirements for peace officers that align with the model policy on safe traffic stops. new text end new text begin (b) These requirements must include periodic training on: new text end new text begin (1) updates and changes to the model policy and best practices; new text end new text begin (2) refresher courses on de-escalation and communication techniques; new text end new text begin (3) legal updates and case studies related to traffic stops; and new text end new text begin (4) practical exercises and scenario-based training. new text end new text begin (c) All peace officers must complete the continuing education requirements within the time frames established by the board. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end Sec. 3. new text begin [626.8491] SAFE TRAFFIC STOP MODEL POLICY. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Peace officer" has the meaning given in section 626.84, subdivision 1, paragraph (c). new text end new text begin (c) "Traffic stop" means an interaction initiated by a peace officer with a motor vehicle operator to enforce the motor vehicle code or any other law. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Model policy development. new text end new text begin (a) By December 31, 2025, the board, in consultation with law enforcement agencies, traffic safety experts, community organizations, and other relevant stakeholders, shall develop a model policy for performing traffic stops safely. new text end new text begin (b) The model policy must prescribe known best practices and highlight areas where the board can create best practices. The policy must, at a minimum, address: new text end new text begin (1) procedures for initiating and conducting traffic stops to minimize risk to both peace officers and civilians; new text end new text begin (2) de-escalation techniques and strategies to manage high-tension situations; new text end new text begin (3) communication protocols during a traffic stop to ensure clarity and reduce misunderstandings; new text end new text begin (4) use of body-worn cameras and other recording devices; new text end new text begin (5) considerations for traffic stops involving individuals with disabilities or those experiencing mental health crises; new text end new text begin (6) measures to prevent racial profiling and ensure equitable treatment of all individuals; new text end new text begin (7) legal standards and rights of both officers and civilians during traffic stops; and new text end new text begin (8) post-traffic stop procedures and documentation requirements. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Policy adoption by agencies. new text end new text begin By September 1, 2026, each law enforcement agency in the state shall develop, adopt, and implement a written policy regarding traffic stops that is identical or substantially similar to the model policy developed under subdivision 2. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end Sec. 4. new text begin APPROPRIATION.new text end new text begin $200,000 in fiscal year 2025 and $500,000 in fiscal year 2026 are appropriated from the general fund to the Peace Officer Standards and Training (POST) Board to support the development and implementation of the safe traffic stop model policy, curriculum alignment, and continuing education requirements. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 686 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF686 Introduction HF 686 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/13/2025 02:47 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF686 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/12/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 A bill for an act relating to public safety; requiring the development of a model policy for safe traffic stops; prescribing best practices and areas for development; aligning preservice curriculum with the model policy; establishing continuing education requirements for law enforcement officers; appropriating money; amending Minnesota Statutes 2024, section 626.8451, by adding subdivisions; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 626. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 626.8451, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 5. new text end new text begin Traffic stop training; preservice curriculum alignment. new text end new text begin (a) The board shall review and amend the preservice curriculum for peace officers to ensure alignment with the model policy on safe traffic stops developed under section 626.8491. new text end new text begin (b) The revised curriculum must include instruction on: new text end new text begin (1) the procedures and best practices outlined in the model policy; new text end new text begin (2) practical scenarios and role-playing exercises to practice safe traffic stop techniques; new text end new text begin (3) legal standards and rights during traffic stops; new text end new text begin (4) de-escalation and communication strategies specific to traffic stops; and new text end new text begin (5) methods to engage and educate the community effectively on new policy. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 626.8451, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 6. new text end new text begin Continuing education requirements. new text end new text begin (a) The board shall develop continuing education and learning requirements for peace officers that align with the model policy on safe traffic stops. new text end new text begin (b) These requirements must include periodic training on: new text end new text begin (1) updates and changes to the model policy and best practices; new text end new text begin (2) refresher courses on de-escalation and communication techniques; new text end new text begin (3) legal updates and case studies related to traffic stops; and new text end new text begin (4) practical exercises and scenario-based training. new text end new text begin (c) All peace officers must complete the continuing education requirements within the time frames established by the board. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end Sec. 3. new text begin [626.8491] SAFE TRAFFIC STOP MODEL POLICY. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Peace officer" has the meaning given in section 626.84, subdivision 1, paragraph (c). new text end new text begin (c) "Traffic stop" means an interaction initiated by a peace officer with a motor vehicle operator to enforce the motor vehicle code or any other law. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Model policy development. new text end new text begin (a) By December 31, 2025, the board, in consultation with law enforcement agencies, traffic safety experts, community organizations, and other relevant stakeholders, shall develop a model policy for performing traffic stops safely. new text end new text begin (b) The model policy must prescribe known best practices and highlight areas where the board can create best practices. The policy must, at a minimum, address: new text end new text begin (1) procedures for initiating and conducting traffic stops to minimize risk to both peace officers and civilians; new text end new text begin (2) de-escalation techniques and strategies to manage high-tension situations; new text end new text begin (3) communication protocols during a traffic stop to ensure clarity and reduce misunderstandings; new text end new text begin (4) use of body-worn cameras and other recording devices; new text end new text begin (5) considerations for traffic stops involving individuals with disabilities or those experiencing mental health crises; new text end new text begin (6) measures to prevent racial profiling and ensure equitable treatment of all individuals; new text end new text begin (7) legal standards and rights of both officers and civilians during traffic stops; and new text end new text begin (8) post-traffic stop procedures and documentation requirements. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Policy adoption by agencies. new text end new text begin By September 1, 2026, each law enforcement agency in the state shall develop, adopt, and implement a written policy regarding traffic stops that is identical or substantially similar to the model policy developed under subdivision 2. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end Sec. 4. new text begin APPROPRIATION.new text end new text begin $200,000 in fiscal year 2025 and $500,000 in fiscal year 2026 are appropriated from the general fund to the Peace Officer Standards and Training (POST) Board to support the development and implementation of the safe traffic stop model policy, curriculum alignment, and continuing education requirements. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155