Title: 
          
            SF 3627 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 3627 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF3627 Introduction SF 3627 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/27/2026 09:17 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF3627 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/16/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 A bill for an act relating to fair campaign practices; requiring elected officials to be given access to multiple unit dwellings under certain circumstances; amending Minnesota Statutes 2024, section 211B.20, subdivision 1, by adding a subdivision; Minnesota Statutes 2025 Supplement, section 211B.20, subdivisions 2, 3. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 211B.20, subdivision 1, is amended to read: Subdivision 1. Prohibition. (a) It is unlawful for a person, either directly or indirectly, to deny access to an apartment house, dormitory, nursing home, manufactured home park, other multiple unit facility used as a residence, or an area in which two or more single-family dwellings are located on private roadways to new text begin an elected official or to new text end a candidate who has: (1) organized a campaign committee under applicable federal or state law; (2) filed a financial report as required by section 211A.02; or (3) filed an affidavit of candidacy for elected office. deleted text begin Adeleted text end new text begin An elected official ornew text end candidate granted access under this section must be allowed to be accompanied by deleted text begin campaigndeleted text end new text begin staff ornew text end volunteers. (b) Access to a facility or area is only required if it is located within the district or territory that new text begin is represented by the elected official or new text end will be represented by the office to which the candidate seeks election, and the new text begin elected official or new text end candidate and any accompanying deleted text begin campaigndeleted text end new text begin staff ornew text end volunteers seek access exclusively for deleted text begin the purpose ofdeleted text end new text begin purposes related to the official work of the elected official,new text end campaigning for a candidatenew text begin ,new text end or registering voters. deleted text begin Thedeleted text end new text begin An elected official must be currently serving in office. Anew text end candidate must be seeking election to office at the next general or special election to be held for that office. (c) deleted text begin Adeleted text end new text begin An elected official ornew text end candidate and any accompanying deleted text begin campaigndeleted text end new text begin staff ornew text end volunteers granted access under this section must be permitted to knock on the doors of individual units to speak with residents, and to leavenew text begin materials related to the official work of the elected official ornew text end campaign materials for residents at their doors, except that the manager of a nursing home may direct that deleted text begin the campaigndeleted text end new text begin anynew text end materials be left at a central location within the facility. The deleted text begin campaigndeleted text end materials must be left in an orderly manner. (d) If a facility or area contains multiple buildings, deleted text begin adeleted text end new text begin an elected official ornew text end candidate and accompanying new text begin staff or new text end volunteers must be permitted to access more than one building on a single visit, but access is limited to only one building at a time. If multiple new text begin elected officials or new text end candidates are traveling together, each new text begin elected official or new text end candidate and that new text begin official's or new text end candidate's accompanying new text begin staff or new text end volunteers deleted text begin isdeleted text end new text begin arenew text end limited to one building at a time, but all of the new text begin officials and new text end candidates and accompanying new text begin staff or new text end volunteers traveling together must not be restricted to accessing the same building at the same time. (e) A violation of this section is a petty misdemeanor. Sec. 2. Minnesota Statutes 2025 Supplement, section 211B.20, subdivision 2, is amended to read: Subd. 2. Exceptions. Subdivision 1 does not prohibit: (1) denial of admittance into a particular apartment, room, manufactured home, or personal residential unit; (2) requiring reasonable and proper identification as a necessary prerequisite to admission to a multiple unit dwelling; (3) in the case of a nursing home or an assisted living facility under chapter 144G, denial of permission to visit certain persons for valid health reasons; (4) limiting visits by new text begin elected officials or new text end candidatesnew text begin , or staffnew text end or volunteers accompanied by the new text begin official or new text end candidatenew text begin ,new text end to a reasonable number of persons or reasonable hours, provided that access must be permitted during the hours of 9:00 a.m. through 9:00 p.m. on any day, at a minimum; (5) requiring a prior appointment to gain access to the facility; or (6) denial of admittance to or expulsion from a multiple unit dwelling for good cause. Sec. 3. Minnesota Statutes 2025 Supplement, section 211B.20, subdivision 3, is amended to read: Subd. 3. Notice to residents. The owner, manager, or operator of a multiple unit dwelling is encouraged to notify residents of the days on which deleted text begin adeleted text end new text begin an elected official ornew text end candidate has provided notice of an intent to be present. Sec. 4. Minnesota Statutes 2024, section 211B.20, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 4. new text end new text begin Definition. new text end new text begin For purposes of this section, "elected official" means an individual who was elected to or appointed to an elected federal, statewide, legislative, judicial, or local office, including special districts, school districts, towns, home rule charter and statutory cities, and counties, except president and vice president of the United States and presidential electors. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 3627 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF3627 Introduction SF 3627 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/27/2026 09:17 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF3627 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/16/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 A bill for an act relating to fair campaign practices; requiring elected officials to be given access to multiple unit dwellings under certain circumstances; amending Minnesota Statutes 2024, section 211B.20, subdivision 1, by adding a subdivision; Minnesota Statutes 2025 Supplement, section 211B.20, subdivisions 2, 3. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 211B.20, subdivision 1, is amended to read: Subdivision 1. Prohibition. (a) It is unlawful for a person, either directly or indirectly, to deny access to an apartment house, dormitory, nursing home, manufactured home park, other multiple unit facility used as a residence, or an area in which two or more single-family dwellings are located on private roadways to new text begin an elected official or to new text end a candidate who has: (1) organized a campaign committee under applicable federal or state law; (2) filed a financial report as required by section 211A.02; or (3) filed an affidavit of candidacy for elected office. deleted text begin Adeleted text end new text begin An elected official ornew text end candidate granted access under this section must be allowed to be accompanied by deleted text begin campaigndeleted text end new text begin staff ornew text end volunteers. (b) Access to a facility or area is only required if it is located within the district or territory that new text begin is represented by the elected official or new text end will be represented by the office to which the candidate seeks election, and the new text begin elected official or new text end candidate and any accompanying deleted text begin campaigndeleted text end new text begin staff ornew text end volunteers seek access exclusively for deleted text begin the purpose ofdeleted text end new text begin purposes related to the official work of the elected official,new text end campaigning for a candidatenew text begin ,new text end or registering voters. deleted text begin Thedeleted text end new text begin An elected official must be currently serving in office. Anew text end candidate must be seeking election to office at the next general or special election to be held for that office. (c) deleted text begin Adeleted text end new text begin An elected official ornew text end candidate and any accompanying deleted text begin campaigndeleted text end new text begin staff ornew text end volunteers granted access under this section must be permitted to knock on the doors of individual units to speak with residents, and to leavenew text begin materials related to the official work of the elected official ornew text end campaign materials for residents at their doors, except that the manager of a nursing home may direct that deleted text begin the campaigndeleted text end new text begin anynew text end materials be left at a central location within the facility. The deleted text begin campaigndeleted text end materials must be left in an orderly manner. (d) If a facility or area contains multiple buildings, deleted text begin adeleted text end new text begin an elected official ornew text end candidate and accompanying new text begin staff or new text end volunteers must be permitted to access more than one building on a single visit, but access is limited to only one building at a time. If multiple new text begin elected officials or new text end candidates are traveling together, each new text begin elected official or new text end candidate and that new text begin official's or new text end candidate's accompanying new text begin staff or new text end volunteers deleted text begin isdeleted text end new text begin arenew text end limited to one building at a time, but all of the new text begin officials and new text end candidates and accompanying new text begin staff or new text end volunteers traveling together must not be restricted to accessing the same building at the same time. (e) A violation of this section is a petty misdemeanor. Sec. 2. Minnesota Statutes 2025 Supplement, section 211B.20, subdivision 2, is amended to read: Subd. 2. Exceptions. Subdivision 1 does not prohibit: (1) denial of admittance into a particular apartment, room, manufactured home, or personal residential unit; (2) requiring reasonable and proper identification as a necessary prerequisite to admission to a multiple unit dwelling; (3) in the case of a nursing home or an assisted living facility under chapter 144G, denial of permission to visit certain persons for valid health reasons; (4) limiting visits by new text begin elected officials or new text end candidatesnew text begin , or staffnew text end or volunteers accompanied by the new text begin official or new text end candidatenew text begin ,new text end to a reasonable number of persons or reasonable hours, provided that access must be permitted during the hours of 9:00 a.m. through 9:00 p.m. on any day, at a minimum; (5) requiring a prior appointment to gain access to the facility; or (6) denial of admittance to or expulsion from a multiple unit dwelling for good cause. Sec. 3. Minnesota Statutes 2025 Supplement, section 211B.20, subdivision 3, is amended to read: Subd. 3. Notice to residents. The owner, manager, or operator of a multiple unit dwelling is encouraged to notify residents of the days on which deleted text begin adeleted text end new text begin an elected official ornew text end candidate has provided notice of an intent to be present. Sec. 4. Minnesota Statutes 2024, section 211B.20, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 4. new text end new text begin Definition. new text end new text begin For purposes of this section, "elected official" means an individual who was elected to or appointed to an elected federal, statewide, legislative, judicial, or local office, including special districts, school districts, towns, home rule charter and statutory cities, and counties, except president and vice president of the United States and presidential electors. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155