Title: 
          
            SF 2332 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 2332 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF2332 Introduction SF 2332 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/11/2025 09:33 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF2332 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/06/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 A bill for an act relating to transportation; authorizing electronic drivers' licenses; authorizing rulemaking; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 171. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [171.085] ELECTRONIC DRIVER'S LICENSE. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "AAMVA" means the American Association of Motor Vehicle Administrators. new text end new text begin (c) "Credential" means a learner's permit, driver's license, or Minnesota identification card issued under this chapter. new text end new text begin (d) "Credential holder" means the individual to whom a physical or electronic credential is issued. new text end new text begin (e) "Data element" means a distinct component of an individual's information that is found in the individual's customer record with DVS. new text end new text begin (f) "DVS" means the Department of Public Safety Driver and Vehicle Services Division. new text end new text begin (g) "Electronic credential" means an electronic extension of a physical credential issued by DVS that conveys identity and driving privilege information and complies with AAMVA's Mobile Driver's License Implementation Guidelines and the ISO/IEC 18013-5 standard. new text end new text begin (h) "Physical credential" means a document issued by DVS under this chapter that conveys identity and driving privilege information and complies with AAMVA's Card Design Standard. new text end new text begin (i) "Provision" means the initial loading of an electronic credential onto a credential holder's device. new text end new text begin (j) "Relying party" means an entity to which the credential holder is presenting an electronic credential. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Development; rulemaking. new text end new text begin (a) DVS may contract with one or more entities to develop an electronic credential system. new text end new text begin (b) The electronic credential system must be designed to comply with the most recent applicable AAMVA standards. new text end new text begin (c) DVS must adopt rules governing management and operation of an electronic credential system and for the issuance of electronic credentials. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Issuance; expiration. new text end new text begin (a) DVS may issue an electronic credential only to individuals who are otherwise eligible to hold a physical credential issued under this chapter. Data elements used to build an electronic credential must match the data in the credential holder's current DVS record. new text end new text begin (b) An electronic credential issued under this section expires according to the schedules outlined under section 171.27. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Fees. new text end new text begin DVS may charge a fee for an electronic credential in addition to the fees required under section 171.06, subdivision 2. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Verification. new text end new text begin (a) A relying party must authenticate an electronic credential in accordance with applicable AAMVA standards, including through the use of secure encrypted communication techniques, prior to accepting an electronic credential. new text end new text begin (b) A relying party must only request electronic credential data elements necessary to complete the transaction for which that data are being requested. new text end new text begin (c) Electronic credential data is subject to chapter 13. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Privacy and tracking. new text end new text begin (a) A relying party must only retain electronic credential data elements for which the relying party explicitly obtained consent from the credential holder. A relying party must inform the credential holder of the use and retention period of electronic credential data elements. new text end new text begin (b) The electronic credential system must be designed to maximize the privacy of the credential holder in accordance with state and federal laws and must not track or compile information without the credential holder's consent. DVS must only compile or disclose information regarding use of the electronic credential as required by state or federal law. new text end new text begin Subd. 7. new text end new text begin Acceptance of electronic credentials. new text end new text begin (a) A credential holder must have a physical credential in immediate possession at all times when operating a motor vehicle under section 171.08. new text end new text begin (b) The electronic credential system must be designed so that a credential holder is not required to display or relinquish possession of a device to a relying party for the purpose of verifying and accepting an electronic credential. new text end new text begin (c) A credential holder must provide a physical credential to law enforcement upon request. new text end new text begin (d) Any law or regulation that requires a credential holder to surrender a physical credential to law enforcement does not apply to the device upon which an electronic credential has been provisioned. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective July 1, 2026, except that subdivision 2 is effective the day following final enactment. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 2332 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF2332 Introduction SF 2332 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/11/2025 09:33 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF2332 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/06/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 A bill for an act relating to transportation; authorizing electronic drivers' licenses; authorizing rulemaking; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 171. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [171.085] ELECTRONIC DRIVER'S LICENSE. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "AAMVA" means the American Association of Motor Vehicle Administrators. new text end new text begin (c) "Credential" means a learner's permit, driver's license, or Minnesota identification card issued under this chapter. new text end new text begin (d) "Credential holder" means the individual to whom a physical or electronic credential is issued. new text end new text begin (e) "Data element" means a distinct component of an individual's information that is found in the individual's customer record with DVS. new text end new text begin (f) "DVS" means the Department of Public Safety Driver and Vehicle Services Division. new text end new text begin (g) "Electronic credential" means an electronic extension of a physical credential issued by DVS that conveys identity and driving privilege information and complies with AAMVA's Mobile Driver's License Implementation Guidelines and the ISO/IEC 18013-5 standard. new text end new text begin (h) "Physical credential" means a document issued by DVS under this chapter that conveys identity and driving privilege information and complies with AAMVA's Card Design Standard. new text end new text begin (i) "Provision" means the initial loading of an electronic credential onto a credential holder's device. new text end new text begin (j) "Relying party" means an entity to which the credential holder is presenting an electronic credential. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Development; rulemaking. new text end new text begin (a) DVS may contract with one or more entities to develop an electronic credential system. new text end new text begin (b) The electronic credential system must be designed to comply with the most recent applicable AAMVA standards. new text end new text begin (c) DVS must adopt rules governing management and operation of an electronic credential system and for the issuance of electronic credentials. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Issuance; expiration. new text end new text begin (a) DVS may issue an electronic credential only to individuals who are otherwise eligible to hold a physical credential issued under this chapter. Data elements used to build an electronic credential must match the data in the credential holder's current DVS record. new text end new text begin (b) An electronic credential issued under this section expires according to the schedules outlined under section 171.27. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Fees. new text end new text begin DVS may charge a fee for an electronic credential in addition to the fees required under section 171.06, subdivision 2. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Verification. new text end new text begin (a) A relying party must authenticate an electronic credential in accordance with applicable AAMVA standards, including through the use of secure encrypted communication techniques, prior to accepting an electronic credential. new text end new text begin (b) A relying party must only request electronic credential data elements necessary to complete the transaction for which that data are being requested. new text end new text begin (c) Electronic credential data is subject to chapter 13. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Privacy and tracking. new text end new text begin (a) A relying party must only retain electronic credential data elements for which the relying party explicitly obtained consent from the credential holder. A relying party must inform the credential holder of the use and retention period of electronic credential data elements. new text end new text begin (b) The electronic credential system must be designed to maximize the privacy of the credential holder in accordance with state and federal laws and must not track or compile information without the credential holder's consent. DVS must only compile or disclose information regarding use of the electronic credential as required by state or federal law. new text end new text begin Subd. 7. new text end new text begin Acceptance of electronic credentials. new text end new text begin (a) A credential holder must have a physical credential in immediate possession at all times when operating a motor vehicle under section 171.08. new text end new text begin (b) The electronic credential system must be designed so that a credential holder is not required to display or relinquish possession of a device to a relying party for the purpose of verifying and accepting an electronic credential. new text end new text begin (c) A credential holder must provide a physical credential to law enforcement upon request. new text end new text begin (d) Any law or regulation that requires a credential holder to surrender a physical credential to law enforcement does not apply to the device upon which an electronic credential has been provisioned. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective July 1, 2026, except that subdivision 2 is effective the day following final enactment. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155