Title: 
          
            HF 2509 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 2509 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF2509 Introduction HF 2509 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/17/2025 03:00 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF2509 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/17/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 A bill for an act relating to state government; creating the Youth Civic Engagement Act; establishing a grant program for youth civic engagement; appropriating money; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapters 5; 10. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [5.60] YOUTH CIVIC ENGAGEMENT. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Short title. new text end new text begin This section may be cited as the "Youth Civic Engagement Act." new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Youth" means individuals aged 14 to 24. new text end new text begin (c) "Civic engagement" means voting, volunteering, participating in community service, and engaging in advocacy or public decision-making. new text end new text begin (d) "Eligible organization" means a school, community center, nonprofit organization, or government agency. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Findings and purpose. new text end new text begin (a) The Minnesota legislature finds that: new text end new text begin (1) active civic engagement is essential to a healthy democracy; new text end new text begin (2) youth are underrepresented in civic and political processes despite their growing potential to drive social change; new text end new text begin (3) according to the National Assessment of Educational Progress, only about 23 percent of Minnesota high school graduates are considered proficient in civics, indicating that a majority of students, approximately 77 percent, fail to meet basic civics standards upon graduation; new text end new text begin (4) early education and engagement in civic activities increase the likelihood of sustained involvement throughout adulthood; new text end new text begin (5) barriers such as lack of education, mentorship, and resources hinder youth from fully participating in democratic processes; new text end new text begin (6) research shows that students who participate in service-learning or other civic activities are more likely to vote and engage in community projects as adults; new text end new text begin (7) youth civic engagement fosters critical thinking, leadership skills, and a sense of responsibility toward the community; new text end new text begin (8) programs such as mock elections, debate clubs, and student government have demonstrated measurable improvements in students' understanding of civic processes and their motivation to participate; and new text end new text begin (9) lack of access to transportation and information often disproportionately affects marginalized youth, further limiting their civic engagement opportunities. new text end new text begin (b) The purpose of the Youth Civic Engagement Act is to: new text end new text begin (1) encourage civic engagement among youth; new text end new text begin (2) provide resources and opportunities for leadership development and community involvement; new text end new text begin (3) partner with educational institutions, local governments, and nonprofit organizations to establish youth-focused civic programs; and new text end new text begin (4) address barriers to youth participation, ensuring equitable access to civic resources and opportunities. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Grant program. new text end new text begin (a) The youth civic engagement initiative grant program is established to promote youth civic engagement. The secretary of state must establish an application form and process to award grants to eligible organizations. At a minimum, the application must include: new text end new text begin (1) proposed programming and expected outcomes; new text end new text begin (2) a budget proposal identifying resource needs; new text end new text begin (3) plans to promote inclusivity and equitable access; and new text end new text begin (4) strategies for measuring the impact of funded initiatives. new text end new text begin (b) Grant funds may be used for the following purposes: new text end new text begin (1) civic education curricula for schools; new text end new text begin (2) supporting youth-led civic projects addressing local issues; new text end new text begin (3) hosting civic engagement events, including Youth Civic Engagement Day events; new text end new text begin (4) providing stipends for youth participating in civic engagement activities; new text end new text begin (5) establishing mentorship programs pairing youth with civic leaders; new text end new text begin (6) creating outreach programs to engage rural and underserved communities; new text end new text begin (7) developing digital platforms and tools to facilitate virtual civic participation and education; and new text end new text begin (8) to allocate funds directly to organizations such as Youth Civic Leaders to implement statewide civic engagement programs. new text end Sec. 2. new text begin [10.598] YOUTH CIVIC ENGAGEMENT DAY. new text end new text begin The third Friday in October of each year is designated Youth Civic Engagement Day in Minnesota. new text end Sec. 3. new text begin APPROPRIATION; YOUTH CIVIC ENGAGEMENT.new text end new text begin $....... in fiscal year 2026 and $....... in fiscal year 2027 are appropriated from the general fund to the secretary of state to make grants for youth civic engagement activities under Minnesota Statutes, section 5.60, subdivision 4. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 2509 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF2509 Introduction HF 2509 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/17/2025 03:00 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF2509 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/17/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 A bill for an act relating to state government; creating the Youth Civic Engagement Act; establishing a grant program for youth civic engagement; appropriating money; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapters 5; 10. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [5.60] YOUTH CIVIC ENGAGEMENT. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Short title. new text end new text begin This section may be cited as the "Youth Civic Engagement Act." new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Youth" means individuals aged 14 to 24. new text end new text begin (c) "Civic engagement" means voting, volunteering, participating in community service, and engaging in advocacy or public decision-making. new text end new text begin (d) "Eligible organization" means a school, community center, nonprofit organization, or government agency. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Findings and purpose. new text end new text begin (a) The Minnesota legislature finds that: new text end new text begin (1) active civic engagement is essential to a healthy democracy; new text end new text begin (2) youth are underrepresented in civic and political processes despite their growing potential to drive social change; new text end new text begin (3) according to the National Assessment of Educational Progress, only about 23 percent of Minnesota high school graduates are considered proficient in civics, indicating that a majority of students, approximately 77 percent, fail to meet basic civics standards upon graduation; new text end new text begin (4) early education and engagement in civic activities increase the likelihood of sustained involvement throughout adulthood; new text end new text begin (5) barriers such as lack of education, mentorship, and resources hinder youth from fully participating in democratic processes; new text end new text begin (6) research shows that students who participate in service-learning or other civic activities are more likely to vote and engage in community projects as adults; new text end new text begin (7) youth civic engagement fosters critical thinking, leadership skills, and a sense of responsibility toward the community; new text end new text begin (8) programs such as mock elections, debate clubs, and student government have demonstrated measurable improvements in students' understanding of civic processes and their motivation to participate; and new text end new text begin (9) lack of access to transportation and information often disproportionately affects marginalized youth, further limiting their civic engagement opportunities. new text end new text begin (b) The purpose of the Youth Civic Engagement Act is to: new text end new text begin (1) encourage civic engagement among youth; new text end new text begin (2) provide resources and opportunities for leadership development and community involvement; new text end new text begin (3) partner with educational institutions, local governments, and nonprofit organizations to establish youth-focused civic programs; and new text end new text begin (4) address barriers to youth participation, ensuring equitable access to civic resources and opportunities. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Grant program. new text end new text begin (a) The youth civic engagement initiative grant program is established to promote youth civic engagement. The secretary of state must establish an application form and process to award grants to eligible organizations. At a minimum, the application must include: new text end new text begin (1) proposed programming and expected outcomes; new text end new text begin (2) a budget proposal identifying resource needs; new text end new text begin (3) plans to promote inclusivity and equitable access; and new text end new text begin (4) strategies for measuring the impact of funded initiatives. new text end new text begin (b) Grant funds may be used for the following purposes: new text end new text begin (1) civic education curricula for schools; new text end new text begin (2) supporting youth-led civic projects addressing local issues; new text end new text begin (3) hosting civic engagement events, including Youth Civic Engagement Day events; new text end new text begin (4) providing stipends for youth participating in civic engagement activities; new text end new text begin (5) establishing mentorship programs pairing youth with civic leaders; new text end new text begin (6) creating outreach programs to engage rural and underserved communities; new text end new text begin (7) developing digital platforms and tools to facilitate virtual civic participation and education; and new text end new text begin (8) to allocate funds directly to organizations such as Youth Civic Leaders to implement statewide civic engagement programs. new text end Sec. 2. new text begin [10.598] YOUTH CIVIC ENGAGEMENT DAY. new text end new text begin The third Friday in October of each year is designated Youth Civic Engagement Day in Minnesota. new text end Sec. 3. new text begin APPROPRIATION; YOUTH CIVIC ENGAGEMENT.new text end new text begin $....... in fiscal year 2026 and $....... in fiscal year 2027 are appropriated from the general fund to the secretary of state to make grants for youth civic engagement activities under Minnesota Statutes, section 5.60, subdivision 4. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155