Title: 
          
            SF 4971 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 4971 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF4971 Introduction SF 4971 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 07/09/2026 10:30 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF4971 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/27/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 A bill for an act relating to capital investment; establishing an emergency shelter facility grant program; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 256K. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [256K.50] EMERGENCY SHELTER FACILITIES. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For the purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Commissioner" means the commissioner of human services. new text end new text begin (c) "Eligible applicant" means a Tribal government, not-for-profit corporation under section 501(c)(3) of the Internal Revenue Code, statutory or home rule charter city, county, or housing and redevelopment authority established under section 469.003. new text end new text begin (d) "Emergency shelter facility" means a facility that provides a safe, sanitary, accessible, and suitable emergency shelter for individuals and families experiencing homelessness, regardless of whether the facility provides emergency shelter during the day, overnight, or both. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Creation of accounts. new text end new text begin Two emergency shelter facility accounts are created. One account is created in the general fund and one account is created in the bond proceeds fund. Money in the accounts is appropriated to the commissioner to make grants under this section. Money in the accounts is available until encumbered or spent subject to section 16A.642. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Project criteria. new text end new text begin The commissioner shall prioritize grants under this section for projects that improve or expand emergency shelter facility options by: new text end new text begin (1) adding additional emergency shelter facilities by renovating existing facilities not currently operating as emergency shelter facilities; new text end new text begin (2) adding additional emergency shelter facility beds by renovating existing emergency shelter facilities, including major projects that address an accumulation of deferred maintenance or repair or replacement of mechanical, electrical, and safety systems and components in danger of failure; new text end new text begin (3) adding additional emergency shelter facility beds through acquisition and construction of new emergency shelter facilities; and new text end new text begin (4) improving the safety, sanitation, accessibility, and habitability of existing emergency shelter facilities, including major projects that address an accumulation of deferred maintenance or repair or replacement of mechanical, electrical, and safety systems and components in danger of failure. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Eligible uses of grant money. new text end new text begin A grant under this section may be used to pay for 100 percent of total project capital expenditures or a specified project phase, up to $1,000,000 per project. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin State and local building codes met. new text end new text begin All projects funded with a grant under this section must meet all applicable state and local building codes at the time of project completion. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Lease or management agreements. new text end new text begin An eligible applicant may enter into a lease or management agreement for operation of the emergency shelter facility, subject to section 16A.695. new text end new text begin Subd. 7. new text end new text begin Competitive request for proposal process; priority. new text end new text begin (a) The commissioner must use a competitive request for proposal process to identify potential projects and eligible applicants on a statewide basis. At least 40 percent of the appropriation for this purpose must be awarded to projects located in greater Minnesota. If the commissioner does not receive sufficient eligible funding requests from greater Minnesota to award at least 40 percent of the appropriation for this purpose to projects in greater Minnesota, the commissioner may award the remaining money to other eligible projects. new text end new text begin (b) For eligible applicants seeking funding under this section for the acquisition and construction of new emergency shelter facilities under subdivision 3, clause (3), the commissioner must give priority to projects in which the eligible applicant will provide at least ten percent of total project funding. new text end new text begin Subd. 8. new text end new text begin Eligible projects. new text end new text begin (a) The proceeds of state general obligation bonds may only be expended for grants to statutory or home rule charter cities, counties, or housing and redevelopment authorities established under section 469.003. new text end new text begin (b) Appropriations from the general fund may be expended for grants to Tribal governments, not-for-profit corporations under section 501(c)(3) of the Internal Revenue Code, statutory or home rule charter cities, counties, or housing and redevelopment authorities established under section 469.003. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 4971 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF4971 Introduction SF 4971 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 07/09/2026 10:30 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF4971 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/27/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 A bill for an act relating to capital investment; establishing an emergency shelter facility grant program; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 256K. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [256K.50] EMERGENCY SHELTER FACILITIES. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For the purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Commissioner" means the commissioner of human services. new text end new text begin (c) "Eligible applicant" means a Tribal government, not-for-profit corporation under section 501(c)(3) of the Internal Revenue Code, statutory or home rule charter city, county, or housing and redevelopment authority established under section 469.003. new text end new text begin (d) "Emergency shelter facility" means a facility that provides a safe, sanitary, accessible, and suitable emergency shelter for individuals and families experiencing homelessness, regardless of whether the facility provides emergency shelter during the day, overnight, or both. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Creation of accounts. new text end new text begin Two emergency shelter facility accounts are created. One account is created in the general fund and one account is created in the bond proceeds fund. Money in the accounts is appropriated to the commissioner to make grants under this section. Money in the accounts is available until encumbered or spent subject to section 16A.642. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Project criteria. new text end new text begin The commissioner shall prioritize grants under this section for projects that improve or expand emergency shelter facility options by: new text end new text begin (1) adding additional emergency shelter facilities by renovating existing facilities not currently operating as emergency shelter facilities; new text end new text begin (2) adding additional emergency shelter facility beds by renovating existing emergency shelter facilities, including major projects that address an accumulation of deferred maintenance or repair or replacement of mechanical, electrical, and safety systems and components in danger of failure; new text end new text begin (3) adding additional emergency shelter facility beds through acquisition and construction of new emergency shelter facilities; and new text end new text begin (4) improving the safety, sanitation, accessibility, and habitability of existing emergency shelter facilities, including major projects that address an accumulation of deferred maintenance or repair or replacement of mechanical, electrical, and safety systems and components in danger of failure. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Eligible uses of grant money. new text end new text begin A grant under this section may be used to pay for 100 percent of total project capital expenditures or a specified project phase, up to $1,000,000 per project. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin State and local building codes met. new text end new text begin All projects funded with a grant under this section must meet all applicable state and local building codes at the time of project completion. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Lease or management agreements. new text end new text begin An eligible applicant may enter into a lease or management agreement for operation of the emergency shelter facility, subject to section 16A.695. new text end new text begin Subd. 7. new text end new text begin Competitive request for proposal process; priority. new text end new text begin (a) The commissioner must use a competitive request for proposal process to identify potential projects and eligible applicants on a statewide basis. At least 40 percent of the appropriation for this purpose must be awarded to projects located in greater Minnesota. If the commissioner does not receive sufficient eligible funding requests from greater Minnesota to award at least 40 percent of the appropriation for this purpose to projects in greater Minnesota, the commissioner may award the remaining money to other eligible projects. new text end new text begin (b) For eligible applicants seeking funding under this section for the acquisition and construction of new emergency shelter facilities under subdivision 3, clause (3), the commissioner must give priority to projects in which the eligible applicant will provide at least ten percent of total project funding. new text end new text begin Subd. 8. new text end new text begin Eligible projects. new text end new text begin (a) The proceeds of state general obligation bonds may only be expended for grants to statutory or home rule charter cities, counties, or housing and redevelopment authorities established under section 469.003. new text end new text begin (b) Appropriations from the general fund may be expended for grants to Tribal governments, not-for-profit corporations under section 501(c)(3) of the Internal Revenue Code, statutory or home rule charter cities, counties, or housing and redevelopment authorities established under section 469.003. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155