Title: 
          
            SF 4554 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 4554 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF4554 Introduction SF 4554 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 05/12/2026 08:25 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF4554 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/17/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 A bill for an act relating to energy; specifying required elements in an application to the Public Utilities Commission for a certificate of need for a petroleum pipeline; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 216B. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [216B.2431] CERTIFICATE OF NEED; ENERGY DEMAND FORECASTS; PETROLEUM PIPELINES. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Application" means an application for a certificate of need filed under section 216B.243 to construct a pipeline that transports crude oil, motor fuel, or other refined petroleum products. new text end new text begin (c) "Calendar day" means a measure of daily refinery capacity that adjusts for typical operating conditions, including downtime for maintenance. new text end new text begin (d) "Consumer" means a person that purchases a motor fuel or other refined petroleum product from a retailer to utilize or otherwise consume the energy contained in the motor fuel or other refined petroleum product. new text end new text begin (e) "Contiguous states" means the states of Iowa, North Dakota, South Dakota, and Wisconsin. new text end new text begin (f) "Demand" means the quantity of motor fuel or other refined petroleum products from the applicant's facilities that consumers in Minnesota and in contiguous states are willing and able to purchase. Demand includes any resulting quantities placed in the applicant's interim storage facilities. new text end new text begin (g) "Electric vehicle" has the meaning given in section 169.011, subdivision 26a. new text end new text begin (h) "Forecast period" means the 15 consecutive years following the year in which an application is filed. new text end new text begin (i) "Fuel efficiency" means the distance a motor vehicle is capable of traveling on one gallon of motor fuel. new text end new text begin (j) "Motor fuel" means a liquid fuel derived from petroleum and used to propel a motor vehicle. Motor fuel does not include casinghead, absorption, condensation, or natural gasoline, as defined in section 296A.01, subdivision 10. new text end new text begin (k) "Motor vehicle" has the meaning given in section 169.011, subdivision 42. new text end new text begin (l) "Other refined petroleum product" means a product, other than motor fuel, produced from crude oil at a refinery. new text end new text begin (m) "Refinery" means a facility that processes crude oil into motor fuel and other refined petroleum products. new text end new text begin (n) "Remote work" means an employment construct in which employees work from a location other than the place of employment one or more days per week. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Applicability. new text end new text begin This section applies to an applicant seeking a certificate of need for a pipeline that transports crude oil, motor fuel, or other refined petroleum products. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Demand forecasts; motor fuel. new text end new text begin (a) An application must contain separate annual demand forecasts for motor fuel from consumers for each year of the forecast period: new text end new text begin (1) in Minnesota; and new text end new text begin (2) in contiguous states. new text end new text begin (b) The forecasts required under paragraph (a) must be derived from the following factors using separate forecasts for each year of the forecast period: new text end new text begin (1) population; new text end new text begin (2) vehicle miles traveled, which must consider trends in remote work, mass transit ridership, and vehicle miles traveled reduction targets established in the statewide multimodal transportation plan under section 174.03, subdivision 1a; new text end new text begin (3) fuel intensity and efficiency of motor vehicles using motor fuel; new text end new text begin (4) penetration rates of electric vehicles, which must consider federal and state financial incentives for vehicles and charging stations; new text end new text begin (5) specific capacity expansion plans proposed by a refinery designated to receive crude oil supplies from the proposed pipelines; and new text end new text begin (6) world crude oil prices and crude oil prices from the proposed pipeline's supply sources and the impact of prices on demand from consumers. new text end new text begin (c) For purposes of the forecasts and data under paragraphs (a) and (b), the applicant must specify underlying assumptions, including a narrative description of how changes in the assumptions may affect the findings under paragraphs (a) and (b), with respect to: new text end new text begin (1) crude oil prices in the United States, in Canada, and globally; and new text end new text begin (2) changes in crude oil transportation infrastructure out of Western Canada and into or out of Minnesota and contiguous states. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Demand forecasts; other petroleum products. new text end new text begin (a) The application must contain separate annual demand forecasts for other refined petroleum products from consumers for each year of the forecast period: new text end new text begin (1) in Minnesota; and new text end new text begin (2) in contiguous states. new text end new text begin (b) The demand forecasts required under this subdivision must be derived from forecasts of the factors influencing consumer demand for each product. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment and applies to an application for a certificate of need for a petroleum pipeline filed with the Public Utilities Commission on or after that date. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 4554 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF4554 Introduction SF 4554 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 05/12/2026 08:25 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF4554 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/17/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 A bill for an act relating to energy; specifying required elements in an application to the Public Utilities Commission for a certificate of need for a petroleum pipeline; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 216B. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [216B.2431] CERTIFICATE OF NEED; ENERGY DEMAND FORECASTS; PETROLEUM PIPELINES. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Application" means an application for a certificate of need filed under section 216B.243 to construct a pipeline that transports crude oil, motor fuel, or other refined petroleum products. new text end new text begin (c) "Calendar day" means a measure of daily refinery capacity that adjusts for typical operating conditions, including downtime for maintenance. new text end new text begin (d) "Consumer" means a person that purchases a motor fuel or other refined petroleum product from a retailer to utilize or otherwise consume the energy contained in the motor fuel or other refined petroleum product. new text end new text begin (e) "Contiguous states" means the states of Iowa, North Dakota, South Dakota, and Wisconsin. new text end new text begin (f) "Demand" means the quantity of motor fuel or other refined petroleum products from the applicant's facilities that consumers in Minnesota and in contiguous states are willing and able to purchase. Demand includes any resulting quantities placed in the applicant's interim storage facilities. new text end new text begin (g) "Electric vehicle" has the meaning given in section 169.011, subdivision 26a. new text end new text begin (h) "Forecast period" means the 15 consecutive years following the year in which an application is filed. new text end new text begin (i) "Fuel efficiency" means the distance a motor vehicle is capable of traveling on one gallon of motor fuel. new text end new text begin (j) "Motor fuel" means a liquid fuel derived from petroleum and used to propel a motor vehicle. Motor fuel does not include casinghead, absorption, condensation, or natural gasoline, as defined in section 296A.01, subdivision 10. new text end new text begin (k) "Motor vehicle" has the meaning given in section 169.011, subdivision 42. new text end new text begin (l) "Other refined petroleum product" means a product, other than motor fuel, produced from crude oil at a refinery. new text end new text begin (m) "Refinery" means a facility that processes crude oil into motor fuel and other refined petroleum products. new text end new text begin (n) "Remote work" means an employment construct in which employees work from a location other than the place of employment one or more days per week. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Applicability. new text end new text begin This section applies to an applicant seeking a certificate of need for a pipeline that transports crude oil, motor fuel, or other refined petroleum products. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Demand forecasts; motor fuel. new text end new text begin (a) An application must contain separate annual demand forecasts for motor fuel from consumers for each year of the forecast period: new text end new text begin (1) in Minnesota; and new text end new text begin (2) in contiguous states. new text end new text begin (b) The forecasts required under paragraph (a) must be derived from the following factors using separate forecasts for each year of the forecast period: new text end new text begin (1) population; new text end new text begin (2) vehicle miles traveled, which must consider trends in remote work, mass transit ridership, and vehicle miles traveled reduction targets established in the statewide multimodal transportation plan under section 174.03, subdivision 1a; new text end new text begin (3) fuel intensity and efficiency of motor vehicles using motor fuel; new text end new text begin (4) penetration rates of electric vehicles, which must consider federal and state financial incentives for vehicles and charging stations; new text end new text begin (5) specific capacity expansion plans proposed by a refinery designated to receive crude oil supplies from the proposed pipelines; and new text end new text begin (6) world crude oil prices and crude oil prices from the proposed pipeline's supply sources and the impact of prices on demand from consumers. new text end new text begin (c) For purposes of the forecasts and data under paragraphs (a) and (b), the applicant must specify underlying assumptions, including a narrative description of how changes in the assumptions may affect the findings under paragraphs (a) and (b), with respect to: new text end new text begin (1) crude oil prices in the United States, in Canada, and globally; and new text end new text begin (2) changes in crude oil transportation infrastructure out of Western Canada and into or out of Minnesota and contiguous states. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Demand forecasts; other petroleum products. new text end new text begin (a) The application must contain separate annual demand forecasts for other refined petroleum products from consumers for each year of the forecast period: new text end new text begin (1) in Minnesota; and new text end new text begin (2) in contiguous states. new text end new text begin (b) The demand forecasts required under this subdivision must be derived from forecasts of the factors influencing consumer demand for each product. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment and applies to an application for a certificate of need for a petroleum pipeline filed with the Public Utilities Commission on or after that date. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155