Title: 
          
            SF 4980 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 4980 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF4980 Introduction SF 4980 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/08/2026 09:30 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF4980 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/27/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 3.32 A bill for an act relating to local government; prohibiting penalties for certain uses of public land by homeless individuals; providing an affirmative defense in criminal proceedings; providing civil remedies; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 609; proposing coding for new law as Minnesota Statutes, chapter 363B. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [363B.01] USE OF PUBLIC LAND FOR A LIFE-SUSTAINING ACTIVITY. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Adequate alternative indoor space" means a space that: new text end new text begin (1) is legally and physically accessible to a homeless individual; new text end new text begin (2) does not require a homeless individual to sacrifice a right afforded to them under federal, state, or local law; new text end new text begin (3) is available indefinitely to a homeless individual without cost and does not require daily reapplication; new text end new text begin (4) allows a homeless individual to reside with the homeless individual's spouse, domestic partner, family member, or other designated companion; and new text end new text begin (5) allows a homeless individual to bring pets and other personal possessions into the space. new text end new text begin An adequate alternative indoor space may include a tiny home or other similar structure if the home or structure includes locking doors, appropriate climate control mechanisms based on the location of the home or structure, and sanitary and cooking facilities or is part of a community with common sanitary and cooking facilities. An adequate alternative indoor space may include a permitted parking area that includes sanitary facilities. new text end new text begin (c) "Homeless individual" has the meaning given in section 116L.361, subdivision 5. new text end new text begin (d) "Life-sustaining activity" means moving, resting, sitting, standing, lying down, sleeping, protecting oneself and personal property from the elements, eating, and drinking. new text end new text begin (e) "Motor vehicle" has the meaning given in section 168.002, subdivision 18. new text end new text begin (f) "Municipality" means a city, however organized, a county, or a town. new text end new text begin (g) "Public land" means any property that is owned or leased, in whole or in part, by a state or local government entity or any property upon which there is an easement for public use and that is open to the public, including but not limited to plazas, courtyards, parking lots, sidewalks, public transportation facilities and services, public buildings, shopping centers, underpasses and lands adjacent to roadways, and parks. new text end new text begin (h) "Recreational vehicle" has the meaning given in section 168.002, subdivision 27. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Penalties prohibited. new text end new text begin (a) A municipality must not impose a penalty on a homeless individual for a use of public land described in paragraph (b). new text end new text begin (b) A homeless individual may, while on public land: new text end new text begin (1) conduct a life-sustaining activity, unless an adequate alternative indoor space is available; new text end new text begin (2) use and move freely in places of public accommodation, as defined in section 363A.03, subdivision 34; new text end new text begin (3) solicit, share, accept, or offer food, water, or other donations; new text end new text begin (4) store their possessions and enjoy privacy in their personal property to the same degree as property in a private dwelling, which shall not be subject to unreasonable search and seizure; new text end new text begin (5) pray, meditate, worship, or practice religion; new text end new text begin (6) occupy a lawfully parked motor vehicle or a recreational vehicle; and new text end new text begin (7) relocate a motor vehicle being used for a life-sustaining activity before a citation is issued or the vehicle is towed, retrieve items from a towed vehicle, and retrieve the vehicle from storage at a free or reduced rate upon consideration of ability to pay. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Enforcement; remedies. new text end new text begin (a) The attorney general has the authority under section 8.31 to investigate and prosecute violations of this section. new text end new text begin (b) An individual aggrieved by a violation of this section may bring a civil action seeking redress in district court. The court may award damages, costs, and disbursements, including reasonable attorney fees, injunctive relief, and any other appropriate equitable relief to a prevailing plaintiff. A plaintiff shall not be liable to a defendant for costs or attorney fees in a nonfrivolous action under this section. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Local preemption. new text end new text begin This section preempts and supersedes any inconsistent local ordinance, regulation, or rule. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Construction. new text end new text begin Nothing in this section authorizes a municipality to interfere with a homeless individual's rights to be free from discrimination based on housing status or to be free from cruel and unusual punishment or displaces any other remedy for violations of a homeless individual's constitutional rights. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective August 1, 2026, and applies to causes of action accruing on or after that date. new text end Sec. 2. new text begin [609.077] DEFENSE; LIFE-SUSTAINING ACTIVITY ON PUBLIC LAND. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Adequate alternative indoor space" has the meaning given in section 363B.05, subdivision 1, paragraph (b). new text end new text begin (c) "Life-sustaining activity" has the meaning given in section 363B.05, subdivision 1, paragraph (d). new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Defense. new text end new text begin It is an affirmative defense to a charge of violating a statute or an ordinance that criminalizes a life-sustaining activity that an individual did not have access to an adequate alternative indoor space in which to undertake the life-sustaining activity. The availability of an alternative indoor space in a municipality other than the charging municipality is irrelevant to the defense, unless the individual was offered transportation to the space at no cost. Unless the charged individual is represented by counsel, the court must notify the charged individual of the availability of a defense under this section and how to raise it. When an individual raises a defense under this section, there is a rebuttable presumption that an adequate alternative indoor space did not exist and the municipality bears the burden of proving otherwise. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 4980 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF4980 Introduction SF 4980 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/08/2026 09:30 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF4980 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/27/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 3.32 A bill for an act relating to local government; prohibiting penalties for certain uses of public land by homeless individuals; providing an affirmative defense in criminal proceedings; providing civil remedies; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 609; proposing coding for new law as Minnesota Statutes, chapter 363B. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [363B.01] USE OF PUBLIC LAND FOR A LIFE-SUSTAINING ACTIVITY. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Adequate alternative indoor space" means a space that: new text end new text begin (1) is legally and physically accessible to a homeless individual; new text end new text begin (2) does not require a homeless individual to sacrifice a right afforded to them under federal, state, or local law; new text end new text begin (3) is available indefinitely to a homeless individual without cost and does not require daily reapplication; new text end new text begin (4) allows a homeless individual to reside with the homeless individual's spouse, domestic partner, family member, or other designated companion; and new text end new text begin (5) allows a homeless individual to bring pets and other personal possessions into the space. new text end new text begin An adequate alternative indoor space may include a tiny home or other similar structure if the home or structure includes locking doors, appropriate climate control mechanisms based on the location of the home or structure, and sanitary and cooking facilities or is part of a community with common sanitary and cooking facilities. An adequate alternative indoor space may include a permitted parking area that includes sanitary facilities. new text end new text begin (c) "Homeless individual" has the meaning given in section 116L.361, subdivision 5. new text end new text begin (d) "Life-sustaining activity" means moving, resting, sitting, standing, lying down, sleeping, protecting oneself and personal property from the elements, eating, and drinking. new text end new text begin (e) "Motor vehicle" has the meaning given in section 168.002, subdivision 18. new text end new text begin (f) "Municipality" means a city, however organized, a county, or a town. new text end new text begin (g) "Public land" means any property that is owned or leased, in whole or in part, by a state or local government entity or any property upon which there is an easement for public use and that is open to the public, including but not limited to plazas, courtyards, parking lots, sidewalks, public transportation facilities and services, public buildings, shopping centers, underpasses and lands adjacent to roadways, and parks. new text end new text begin (h) "Recreational vehicle" has the meaning given in section 168.002, subdivision 27. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Penalties prohibited. new text end new text begin (a) A municipality must not impose a penalty on a homeless individual for a use of public land described in paragraph (b). new text end new text begin (b) A homeless individual may, while on public land: new text end new text begin (1) conduct a life-sustaining activity, unless an adequate alternative indoor space is available; new text end new text begin (2) use and move freely in places of public accommodation, as defined in section 363A.03, subdivision 34; new text end new text begin (3) solicit, share, accept, or offer food, water, or other donations; new text end new text begin (4) store their possessions and enjoy privacy in their personal property to the same degree as property in a private dwelling, which shall not be subject to unreasonable search and seizure; new text end new text begin (5) pray, meditate, worship, or practice religion; new text end new text begin (6) occupy a lawfully parked motor vehicle or a recreational vehicle; and new text end new text begin (7) relocate a motor vehicle being used for a life-sustaining activity before a citation is issued or the vehicle is towed, retrieve items from a towed vehicle, and retrieve the vehicle from storage at a free or reduced rate upon consideration of ability to pay. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Enforcement; remedies. new text end new text begin (a) The attorney general has the authority under section 8.31 to investigate and prosecute violations of this section. new text end new text begin (b) An individual aggrieved by a violation of this section may bring a civil action seeking redress in district court. The court may award damages, costs, and disbursements, including reasonable attorney fees, injunctive relief, and any other appropriate equitable relief to a prevailing plaintiff. A plaintiff shall not be liable to a defendant for costs or attorney fees in a nonfrivolous action under this section. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Local preemption. new text end new text begin This section preempts and supersedes any inconsistent local ordinance, regulation, or rule. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Construction. new text end new text begin Nothing in this section authorizes a municipality to interfere with a homeless individual's rights to be free from discrimination based on housing status or to be free from cruel and unusual punishment or displaces any other remedy for violations of a homeless individual's constitutional rights. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective August 1, 2026, and applies to causes of action accruing on or after that date. new text end Sec. 2. new text begin [609.077] DEFENSE; LIFE-SUSTAINING ACTIVITY ON PUBLIC LAND. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Adequate alternative indoor space" has the meaning given in section 363B.05, subdivision 1, paragraph (b). new text end new text begin (c) "Life-sustaining activity" has the meaning given in section 363B.05, subdivision 1, paragraph (d). new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Defense. new text end new text begin It is an affirmative defense to a charge of violating a statute or an ordinance that criminalizes a life-sustaining activity that an individual did not have access to an adequate alternative indoor space in which to undertake the life-sustaining activity. The availability of an alternative indoor space in a municipality other than the charging municipality is irrelevant to the defense, unless the individual was offered transportation to the space at no cost. Unless the charged individual is represented by counsel, the court must notify the charged individual of the availability of a defense under this section and how to raise it. When an individual raises a defense under this section, there is a rebuttable presumption that an adequate alternative indoor space did not exist and the municipality bears the burden of proving otherwise. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155