Title: 
          
            HF 81 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 81 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF81 Introduction HF 81 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/17/2025 06:35 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF81 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/07/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 3.32 A bill for an act relating to environment; exempting off-highway vehicles, snowmobiles, and electric-assisted bicycles from prohibitions on PFAS in certain juvenile products; amending Minnesota Statutes 2024, section 116.943, subdivision 1. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 116.943, subdivision 1, is amended to read: Subdivision 1. Definitions. (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. (b) "Adult mattress" means a mattress other than a crib mattress or toddler mattress. (c) "Air care product" means a chemically formulated consumer product labeled to indicate that the purpose of the product is to enhance or condition the indoor environment by eliminating odors or freshening the air. (d) "Automotive maintenance product" means a chemically formulated consumer product labeled to indicate that the purpose of the product is to maintain the appearance of a motor vehicle, including products for washing, waxing, polishing, cleaning, or treating the exterior or interior surfaces of motor vehicles. Automotive maintenance product does not include automotive paint or paint repair products. (e) "Carpet or rug" means a fabric marketed or intended for use as a floor covering. (f) "Cleaning product" means a finished product used primarily for domestic, commercial, or institutional cleaning purposes, including but not limited to an air care product, an automotive maintenance product, a general cleaning product, or a polish or floor maintenance product. (g) "Commissioner" means the commissioner of the Pollution Control Agency. (h) "Cookware" means durable houseware items used to prepare, dispense, or store food, foodstuffs, or beverages. Cookware includes but is not limited to pots, pans, skillets, grills, baking sheets, baking molds, trays, bowls, and cooking utensils. (i) "Cosmetic" means articles, excluding soap: (1) intended to be rubbed, poured, sprinkled, or sprayed on, introduced into, or otherwise applied to the human body or any part thereof for the purpose of cleansing, beautifying, promoting attractiveness, or altering the appearance; and (2) intended for use as a component of any such article. (j) "Currently unavoidable use" means a use of PFAS that the commissioner has determined by rule under this section to be essential for health, safety, or the functioning of society and for which alternatives are not reasonably available. new text begin (k) "Electric-assisted bicycle" has the meaning given under section 169.011, subdivision 27. new text end deleted text begin (k)deleted text end new text begin (l)new text end "Fabric treatment" means a substance applied to fabric to give the fabric one or more characteristics, including but not limited to stain resistance or water resistance. deleted text begin (l)deleted text end new text begin (m)new text end "Intentionally added" means PFAS deliberately added during the manufacture of a product where the continued presence of PFAS is desired in the final product or one of the product's components to perform a specific function. deleted text begin (m)deleted text end new text begin (n)new text end "Juvenile product" means a product designed or marketed for use by infants and children under 12 years of age: (1) including but not limited to a baby or toddler foam pillow; bassinet; bedside sleeper; booster seat; changing pad; child restraint system for use in motor vehicles and aircraft; co-sleeper; crib mattress; highchair; highchair pad; infant bouncer; infant carrier; infant seat; infant sleep positioner; infant swing; infant travel bed; infant walker; nap cot; nursing pad; nursing pillow; play mat; playpen; play yard; polyurethane foam mat, pad, or pillow; portable foam nap mat; portable infant sleeper; portable hook-on chair; soft-sided portable crib; stroller; and toddler mattress; and (2) not including a children's electronic product such as a personal computer, audio and video equipment, calculator, wireless phone, game console, handheld device incorporating a video screen, or any associated peripheral such as a mouse, keyboard, power supply unit, or power cord; deleted text begin ordeleted text end an adult mattressnew text begin ; an off-highway vehicle; a snowmobile; or an electric-assisted bicyclenew text end . deleted text begin (n)deleted text end new text begin (o)new text end "Manufacturer" means the person that creates or produces a product or whose brand name is affixed to the product. In the case of a product imported into the United States, manufacturer includes the importer or first domestic distributor of the product if the person that manufactured or assembled the product or whose brand name is affixed to the product does not have a presence in the United States. deleted text begin (o)deleted text end new text begin (p)new text end "Medical device" has the meaning given "device" under United States Code, title 21, section 321, subsection (h). new text begin (q) "Off-highway vehicle" has the meaning given under section 84.771. new text end deleted text begin (p)deleted text end new text begin (r)new text end "Perfluoroalkyl and polyfluoroalkyl substances" or "PFAS" means a class of fluorinated organic chemicals containing at least one fully fluorinated carbon atom. deleted text begin (q)deleted text end new text begin (s)new text end "Product" means an item manufactured, assembled, packaged, or otherwise prepared for sale to consumers, including but not limited to its product components, sold or distributed for personal, residential, commercial, or industrial use, including for use in making other products. deleted text begin (r)deleted text end new text begin (t)new text end "Product component" means an identifiable component of a product, regardless of whether the manufacturer of the product is the manufacturer of the component. deleted text begin (s)deleted text end new text begin (u)new text end "Ski wax" means a lubricant applied to the bottom of snow runners, including but not limited to skis and snowboards, to improve their grip or glide properties. Ski wax includes related tuning products. new text begin (v) "Snowmobile" has the meaning given under section 84.81, subdivision 3. new text end deleted text begin (t)deleted text end new text begin (w)new text end "Textile" means an item made in whole or part from a natural or synthetic fiber, yarn, or fabric. Textile includes but is not limited to leather, cotton, silk, jute, hemp, wool, viscose, nylon, and polyester. deleted text begin (u)deleted text end new text begin (x)new text end "Textile furnishings" means textile goods of a type customarily used in households and businesses, including but not limited to draperies, floor coverings, furnishings, bedding, towels, and tablecloths. deleted text begin (v)deleted text end new text begin (y)new text end "Upholstered furniture" means an article of furniture that is designed to be used for sitting, resting, or reclining and that is wholly or partly stuffed or filled with any filling material. new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 81 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF81 Introduction HF 81 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/17/2025 06:35 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF81 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/07/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 3.32 A bill for an act relating to environment; exempting off-highway vehicles, snowmobiles, and electric-assisted bicycles from prohibitions on PFAS in certain juvenile products; amending Minnesota Statutes 2024, section 116.943, subdivision 1. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 116.943, subdivision 1, is amended to read: Subdivision 1. Definitions. (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. (b) "Adult mattress" means a mattress other than a crib mattress or toddler mattress. (c) "Air care product" means a chemically formulated consumer product labeled to indicate that the purpose of the product is to enhance or condition the indoor environment by eliminating odors or freshening the air. (d) "Automotive maintenance product" means a chemically formulated consumer product labeled to indicate that the purpose of the product is to maintain the appearance of a motor vehicle, including products for washing, waxing, polishing, cleaning, or treating the exterior or interior surfaces of motor vehicles. Automotive maintenance product does not include automotive paint or paint repair products. (e) "Carpet or rug" means a fabric marketed or intended for use as a floor covering. (f) "Cleaning product" means a finished product used primarily for domestic, commercial, or institutional cleaning purposes, including but not limited to an air care product, an automotive maintenance product, a general cleaning product, or a polish or floor maintenance product. (g) "Commissioner" means the commissioner of the Pollution Control Agency. (h) "Cookware" means durable houseware items used to prepare, dispense, or store food, foodstuffs, or beverages. Cookware includes but is not limited to pots, pans, skillets, grills, baking sheets, baking molds, trays, bowls, and cooking utensils. (i) "Cosmetic" means articles, excluding soap: (1) intended to be rubbed, poured, sprinkled, or sprayed on, introduced into, or otherwise applied to the human body or any part thereof for the purpose of cleansing, beautifying, promoting attractiveness, or altering the appearance; and (2) intended for use as a component of any such article. (j) "Currently unavoidable use" means a use of PFAS that the commissioner has determined by rule under this section to be essential for health, safety, or the functioning of society and for which alternatives are not reasonably available. new text begin (k) "Electric-assisted bicycle" has the meaning given under section 169.011, subdivision 27. new text end deleted text begin (k)deleted text end new text begin (l)new text end "Fabric treatment" means a substance applied to fabric to give the fabric one or more characteristics, including but not limited to stain resistance or water resistance. deleted text begin (l)deleted text end new text begin (m)new text end "Intentionally added" means PFAS deliberately added during the manufacture of a product where the continued presence of PFAS is desired in the final product or one of the product's components to perform a specific function. deleted text begin (m)deleted text end new text begin (n)new text end "Juvenile product" means a product designed or marketed for use by infants and children under 12 years of age: (1) including but not limited to a baby or toddler foam pillow; bassinet; bedside sleeper; booster seat; changing pad; child restraint system for use in motor vehicles and aircraft; co-sleeper; crib mattress; highchair; highchair pad; infant bouncer; infant carrier; infant seat; infant sleep positioner; infant swing; infant travel bed; infant walker; nap cot; nursing pad; nursing pillow; play mat; playpen; play yard; polyurethane foam mat, pad, or pillow; portable foam nap mat; portable infant sleeper; portable hook-on chair; soft-sided portable crib; stroller; and toddler mattress; and (2) not including a children's electronic product such as a personal computer, audio and video equipment, calculator, wireless phone, game console, handheld device incorporating a video screen, or any associated peripheral such as a mouse, keyboard, power supply unit, or power cord; deleted text begin ordeleted text end an adult mattressnew text begin ; an off-highway vehicle; a snowmobile; or an electric-assisted bicyclenew text end . deleted text begin (n)deleted text end new text begin (o)new text end "Manufacturer" means the person that creates or produces a product or whose brand name is affixed to the product. In the case of a product imported into the United States, manufacturer includes the importer or first domestic distributor of the product if the person that manufactured or assembled the product or whose brand name is affixed to the product does not have a presence in the United States. deleted text begin (o)deleted text end new text begin (p)new text end "Medical device" has the meaning given "device" under United States Code, title 21, section 321, subsection (h). new text begin (q) "Off-highway vehicle" has the meaning given under section 84.771. new text end deleted text begin (p)deleted text end new text begin (r)new text end "Perfluoroalkyl and polyfluoroalkyl substances" or "PFAS" means a class of fluorinated organic chemicals containing at least one fully fluorinated carbon atom. deleted text begin (q)deleted text end new text begin (s)new text end "Product" means an item manufactured, assembled, packaged, or otherwise prepared for sale to consumers, including but not limited to its product components, sold or distributed for personal, residential, commercial, or industrial use, including for use in making other products. deleted text begin (r)deleted text end new text begin (t)new text end "Product component" means an identifiable component of a product, regardless of whether the manufacturer of the product is the manufacturer of the component. deleted text begin (s)deleted text end new text begin (u)new text end "Ski wax" means a lubricant applied to the bottom of snow runners, including but not limited to skis and snowboards, to improve their grip or glide properties. Ski wax includes related tuning products. new text begin (v) "Snowmobile" has the meaning given under section 84.81, subdivision 3. new text end deleted text begin (t)deleted text end new text begin (w)new text end "Textile" means an item made in whole or part from a natural or synthetic fiber, yarn, or fabric. Textile includes but is not limited to leather, cotton, silk, jute, hemp, wool, viscose, nylon, and polyester. deleted text begin (u)deleted text end new text begin (x)new text end "Textile furnishings" means textile goods of a type customarily used in households and businesses, including but not limited to draperies, floor coverings, furnishings, bedding, towels, and tablecloths. deleted text begin (v)deleted text end new text begin (y)new text end "Upholstered furniture" means an article of furniture that is designed to be used for sitting, resting, or reclining and that is wholly or partly stuffed or filled with any filling material. new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155