Title: 
          
            HF 3340 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 3340 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF3340 Introduction HF 3340 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 05/18/2025 01:43 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF3340 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 05/17/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 A bill for an act relating to campaign finance; prohibiting foreign nationals from contributing to or providing independent expenditures for ballot questions; amending Minnesota Statutes 2024, section 10A.01, by adding subdivisions; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 10A. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 10A.01, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 17e. new text end new text begin Foreign national. new text end new text begin "Foreign national" means: new text end new text begin (1) an individual who is not a citizen or lawful permanent resident of the United States; new text end new text begin (2) a government, political subdivision, or municipality of a foreign country; new text end new text begin (3) a foreign political party; new text end new text begin (4) any entity, including but not limited to a partnership, association, corporation, organization, or other combination of persons, that is organized under the laws of or has its principal place of business in a foreign country; or new text end new text begin (5) any entity in the United States, including but not limited to a partnership, association, corporation, or organization, that is wholly or majority owned by any foreign national, unless: new text end new text begin (i) any contribution or expenditure the entity makes derives entirely from funds generated by the entity's United States operations; and new text end new text begin (ii) all decisions concerning the contribution or expenditure, except for setting overall budget amounts, are made by individuals who are United States citizens or permanent residents. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 10A.01, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 32b. new text end new text begin Preliminary activity. new text end new text begin "Preliminary activity" includes but is not limited to participating in focus groups, making telephone calls, traveling, conducting polls, and drafting ballot question language. new text end Sec. 3. new text begin [10A.151] BALLOT QUESTION FUNDING; FOREIGN NATIONAL PROHIBITION. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin General prohibition. new text end new text begin A foreign national shall not, directly or indirectly: new text end new text begin (1) make a donation, contribution, or expenditure in support or opposition of a ballot question; new text end new text begin (2) solicit another person to make a donation, contribution, or expenditure to influence a ballot question; or new text end new text begin (3) direct, dictate, control, or participate in another person's decision to influence a ballot question. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Ballot question political committees. new text end new text begin (a) Upon registering a ballot question political committee under section 10A.14, the treasurer shall file an accompanying certification that no preliminary activity was directly or indirectly funded by a foreign national. After a ballot question political committee has been registered, the committee shall not knowingly or willfully receive, solicit, or accept contributions or expenditures that are directly or indirectly funded by a foreign national. A ballot question political committee shall affirm in its report that it has not knowingly or willfully received, solicited, or accepted contributions or expenditures from a foreign national. new text end new text begin (b) Upon a ballot question political committee's receipt of a contribution, the treasurer shall obtain from the donor an affirmation that the donor is not a foreign national and has not knowingly or willfully accepted funds aggregating in excess of $100,000 from a foreign national during the four years immediately preceding the date the contribution was made. A ballot question political committee that receives a contribution or makes expenditures shall keep records of any contribution received or expenditure made and retain those records for six years following the date the contribution was received or the expenditure was made. The treasurer of a ballot question political committee shall affirm in its report that the donor associated with each contribution is not a foreign national and has not knowingly or willfully received, solicited, or accepted, whether directly or indirectly, contributions or expenditures aggregating in excess of $100,000 from a foreign national during the four years immediately preceding the date the contribution was made. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Independent expenditures. new text end new text begin Any person who makes an independent expenditure in support or opposition of a ballot question shall keep records of any contribution or independent expenditure and retain those records for six years following the date the contribution or expenditure was made. Within 48 hours of making an independent expenditure supporting or opposing a ballot question, the person or entity making the expenditure shall: new text end new text begin (1) certify to the registry that the person or entity has not knowingly or willfully accepted funds aggregating in excess of $100,000 from a foreign national for four years immediately preceding the date the expenditure was made, and that it will not do so through the remainder of the calendar year in which the ballot question will appear on the ballot; and new text end new text begin (2) affirm in the person's or entity's report that the person or entity has not knowingly or willfully accepted funds aggregating in excess of $100,000 from a foreign national during the four years immediately preceding the date the expenditure was made. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Presumption of indirect funding. new text end new text begin Any determination that an entity required to file one or more certifications under subdivision 1 or 2 has accepted funds aggregating in excess of $100,000 from one or more foreign nationals during the four years immediately preceding the date the contribution or independent expenditure at issue was made shall create a presumption that the person or ballot question political committee has violated this section. new text end Sec. 4. new text begin REVISOR INSTRUCTION.new text end new text begin The revisor of statutes shall renumber Minnesota Statutes, section 10A.01, subdivision 17c as subdivision 17e; subdivision 17d as subdivision 17f; and subdivision 32a as subdivision 32c. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 3340 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF3340 Introduction HF 3340 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 05/18/2025 01:43 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF3340 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 05/17/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 A bill for an act relating to campaign finance; prohibiting foreign nationals from contributing to or providing independent expenditures for ballot questions; amending Minnesota Statutes 2024, section 10A.01, by adding subdivisions; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 10A. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 10A.01, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 17e. new text end new text begin Foreign national. new text end new text begin "Foreign national" means: new text end new text begin (1) an individual who is not a citizen or lawful permanent resident of the United States; new text end new text begin (2) a government, political subdivision, or municipality of a foreign country; new text end new text begin (3) a foreign political party; new text end new text begin (4) any entity, including but not limited to a partnership, association, corporation, organization, or other combination of persons, that is organized under the laws of or has its principal place of business in a foreign country; or new text end new text begin (5) any entity in the United States, including but not limited to a partnership, association, corporation, or organization, that is wholly or majority owned by any foreign national, unless: new text end new text begin (i) any contribution or expenditure the entity makes derives entirely from funds generated by the entity's United States operations; and new text end new text begin (ii) all decisions concerning the contribution or expenditure, except for setting overall budget amounts, are made by individuals who are United States citizens or permanent residents. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 10A.01, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 32b. new text end new text begin Preliminary activity. new text end new text begin "Preliminary activity" includes but is not limited to participating in focus groups, making telephone calls, traveling, conducting polls, and drafting ballot question language. new text end Sec. 3. new text begin [10A.151] BALLOT QUESTION FUNDING; FOREIGN NATIONAL PROHIBITION. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin General prohibition. new text end new text begin A foreign national shall not, directly or indirectly: new text end new text begin (1) make a donation, contribution, or expenditure in support or opposition of a ballot question; new text end new text begin (2) solicit another person to make a donation, contribution, or expenditure to influence a ballot question; or new text end new text begin (3) direct, dictate, control, or participate in another person's decision to influence a ballot question. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Ballot question political committees. new text end new text begin (a) Upon registering a ballot question political committee under section 10A.14, the treasurer shall file an accompanying certification that no preliminary activity was directly or indirectly funded by a foreign national. After a ballot question political committee has been registered, the committee shall not knowingly or willfully receive, solicit, or accept contributions or expenditures that are directly or indirectly funded by a foreign national. A ballot question political committee shall affirm in its report that it has not knowingly or willfully received, solicited, or accepted contributions or expenditures from a foreign national. new text end new text begin (b) Upon a ballot question political committee's receipt of a contribution, the treasurer shall obtain from the donor an affirmation that the donor is not a foreign national and has not knowingly or willfully accepted funds aggregating in excess of $100,000 from a foreign national during the four years immediately preceding the date the contribution was made. A ballot question political committee that receives a contribution or makes expenditures shall keep records of any contribution received or expenditure made and retain those records for six years following the date the contribution was received or the expenditure was made. The treasurer of a ballot question political committee shall affirm in its report that the donor associated with each contribution is not a foreign national and has not knowingly or willfully received, solicited, or accepted, whether directly or indirectly, contributions or expenditures aggregating in excess of $100,000 from a foreign national during the four years immediately preceding the date the contribution was made. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Independent expenditures. new text end new text begin Any person who makes an independent expenditure in support or opposition of a ballot question shall keep records of any contribution or independent expenditure and retain those records for six years following the date the contribution or expenditure was made. Within 48 hours of making an independent expenditure supporting or opposing a ballot question, the person or entity making the expenditure shall: new text end new text begin (1) certify to the registry that the person or entity has not knowingly or willfully accepted funds aggregating in excess of $100,000 from a foreign national for four years immediately preceding the date the expenditure was made, and that it will not do so through the remainder of the calendar year in which the ballot question will appear on the ballot; and new text end new text begin (2) affirm in the person's or entity's report that the person or entity has not knowingly or willfully accepted funds aggregating in excess of $100,000 from a foreign national during the four years immediately preceding the date the expenditure was made. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Presumption of indirect funding. new text end new text begin Any determination that an entity required to file one or more certifications under subdivision 1 or 2 has accepted funds aggregating in excess of $100,000 from one or more foreign nationals during the four years immediately preceding the date the contribution or independent expenditure at issue was made shall create a presumption that the person or ballot question political committee has violated this section. new text end Sec. 4. new text begin REVISOR INSTRUCTION.new text end new text begin The revisor of statutes shall renumber Minnesota Statutes, section 10A.01, subdivision 17c as subdivision 17e; subdivision 17d as subdivision 17f; and subdivision 32a as subdivision 32c. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155