Title: 
          
            HF 696 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 696 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF696 Introduction HF 696 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/13/2025 02:47 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF696 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/12/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 A bill for an act relating to health; establishing a rural EMS uncompensated care pool payment program; appropriating money. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin RURAL EMS UNCOMPENSATED CARE POOL PAYMENT PROGRAM.new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Director" has the meaning given in Minnesota Statutes, section 144E.001, subdivision 16. new text end new text begin (c) "Eligible licensee" means a licensee that primarily provides ambulance services outside the metropolitan counties listed in Minnesota Statutes, section 473.121, subdivision 4. new text end new text begin (d) "Licensee" has the meaning given in Minnesota Statutes, section 144E.001, subdivision 8. new text end new text begin (e) "Public safety answering point" has the meaning given in Minnesota Statutes, section 403.02, subdivision 19. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Payment program established. new text end new text begin The director must establish and administer a rural EMS uncompensated care pool payment program. Under the program, the director must make payments to eligible licensees according to this section. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Excluded responses. new text end new text begin The director must exclude EMS responses by specialized life support, as described in Minnesota Statutes, section 144E.101, subdivision 9, in calculating payments under this section. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Application process. new text end new text begin (a) An eligible licensee seeking a payment under this section must apply to the director by March 31, 2026, in the form and manner determined by the director. In the application, the eligible licensee must specify the number of the eligible licensee's EMS responses that meet the criteria in subdivision 5. new text end new text begin (b) When an eligible licensee, an eligible licensee's parent company, a subsidiary of an eligible licensee, or a subsidiary of an eligible licensee's parent company collectively hold multiple licenses, the director must treat all such related licensees as a single eligible licensee. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Eligible EMS responses. new text end new text begin In order for an EMS response to be an eligible EMS response for purposes of subdivision 6, the EMS response must meet the following criteria: new text end new text begin (1) the EMS response was initiated by a request for emergency medical services initially received by a public safety answering point; new text end new text begin (2) an ambulance responded to the scene; new text end new text begin (3) the ambulance was not canceled while en route to the scene; new text end new text begin (4) the ambulance did not transport a person from the scene to a hospital emergency department; new text end new text begin (5) the eligible licensee did not receive any payment for the EMS response from any source; and new text end new text begin (6) the EMS response was initiated between January 1, 2025, and December 31, 2025. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Calculations. new text end new text begin (a) The director must calculate payments as provided in paragraphs (b) and (c) for an eligible licensee that completes an application under subdivision 4. new text end new text begin (b) The director must award points for eligible EMS responses as follows: new text end new text begin (1) for eligible EMS responses one to 25, an eligible licensee is awarded ten points per response; new text end new text begin (2) for eligible EMS responses 26 to 50, an eligible licensee is awarded five points per response; new text end new text begin (3) for eligible EMS responses 51 to 100, an eligible licensee is awarded three points per response; new text end new text begin (4) for eligible EMS responses 101 to 200, an eligible licensee is awarded one point per response; and new text end new text begin (5) for eligible EMS responses exceeding 200, an eligible licensee is awarded zero points. new text end new text begin (c) The director must total the number of all points awarded to all applying eligible licensees under paragraph (b) and divide that number by the amount appropriated for purposes of this section to determine a per-point amount. The payment for each eligible licensee shall be calculated by multiplying the eligible licensee's number of awarded points by the established per-point amount. new text end new text begin Subd. 7. new text end new text begin Payment. new text end new text begin The director must certify the payment amount for each eligible licensee and must make the full payment to each eligible licensee by May 30, 2026. new text end Sec. 2. new text begin APPROPRIATION; RURAL EMS UNCOMPENSATED CARE POOL PAYMENT PROGRAM.new text end new text begin $3,000,000 in fiscal year 2026 is appropriated from the general fund to the Office of Emergency Medical Services for the rural EMS uncompensated care pool payment program. This is a onetime appropriation. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 696 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF696 Introduction HF 696 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/13/2025 02:47 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF696 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/12/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 A bill for an act relating to health; establishing a rural EMS uncompensated care pool payment program; appropriating money. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin RURAL EMS UNCOMPENSATED CARE POOL PAYMENT PROGRAM.new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Director" has the meaning given in Minnesota Statutes, section 144E.001, subdivision 16. new text end new text begin (c) "Eligible licensee" means a licensee that primarily provides ambulance services outside the metropolitan counties listed in Minnesota Statutes, section 473.121, subdivision 4. new text end new text begin (d) "Licensee" has the meaning given in Minnesota Statutes, section 144E.001, subdivision 8. new text end new text begin (e) "Public safety answering point" has the meaning given in Minnesota Statutes, section 403.02, subdivision 19. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Payment program established. new text end new text begin The director must establish and administer a rural EMS uncompensated care pool payment program. Under the program, the director must make payments to eligible licensees according to this section. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Excluded responses. new text end new text begin The director must exclude EMS responses by specialized life support, as described in Minnesota Statutes, section 144E.101, subdivision 9, in calculating payments under this section. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Application process. new text end new text begin (a) An eligible licensee seeking a payment under this section must apply to the director by March 31, 2026, in the form and manner determined by the director. In the application, the eligible licensee must specify the number of the eligible licensee's EMS responses that meet the criteria in subdivision 5. new text end new text begin (b) When an eligible licensee, an eligible licensee's parent company, a subsidiary of an eligible licensee, or a subsidiary of an eligible licensee's parent company collectively hold multiple licenses, the director must treat all such related licensees as a single eligible licensee. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Eligible EMS responses. new text end new text begin In order for an EMS response to be an eligible EMS response for purposes of subdivision 6, the EMS response must meet the following criteria: new text end new text begin (1) the EMS response was initiated by a request for emergency medical services initially received by a public safety answering point; new text end new text begin (2) an ambulance responded to the scene; new text end new text begin (3) the ambulance was not canceled while en route to the scene; new text end new text begin (4) the ambulance did not transport a person from the scene to a hospital emergency department; new text end new text begin (5) the eligible licensee did not receive any payment for the EMS response from any source; and new text end new text begin (6) the EMS response was initiated between January 1, 2025, and December 31, 2025. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Calculations. new text end new text begin (a) The director must calculate payments as provided in paragraphs (b) and (c) for an eligible licensee that completes an application under subdivision 4. new text end new text begin (b) The director must award points for eligible EMS responses as follows: new text end new text begin (1) for eligible EMS responses one to 25, an eligible licensee is awarded ten points per response; new text end new text begin (2) for eligible EMS responses 26 to 50, an eligible licensee is awarded five points per response; new text end new text begin (3) for eligible EMS responses 51 to 100, an eligible licensee is awarded three points per response; new text end new text begin (4) for eligible EMS responses 101 to 200, an eligible licensee is awarded one point per response; and new text end new text begin (5) for eligible EMS responses exceeding 200, an eligible licensee is awarded zero points. new text end new text begin (c) The director must total the number of all points awarded to all applying eligible licensees under paragraph (b) and divide that number by the amount appropriated for purposes of this section to determine a per-point amount. The payment for each eligible licensee shall be calculated by multiplying the eligible licensee's number of awarded points by the established per-point amount. new text end new text begin Subd. 7. new text end new text begin Payment. new text end new text begin The director must certify the payment amount for each eligible licensee and must make the full payment to each eligible licensee by May 30, 2026. new text end Sec. 2. new text begin APPROPRIATION; RURAL EMS UNCOMPENSATED CARE POOL PAYMENT PROGRAM.new text end new text begin $3,000,000 in fiscal year 2026 is appropriated from the general fund to the Office of Emergency Medical Services for the rural EMS uncompensated care pool payment program. This is a onetime appropriation. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155