Title: 
          
            HF 3701 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 3701 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF3701 Introduction HF 3701 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/25/2026 01:33 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF3701 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/24/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 1.23 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 A bill for an act relating to insurance; prohibiting long-term care, life, and disability insurers from using genetic information for certain purposes; amending Minnesota Statutes 2024, section 72A.139, subdivision 2; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 72A; repealing Minnesota Statutes 2024, section 72A.139, subdivisions 4, 5, 6, 7. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 72A.139, subdivision 2, is amended to read: Subd. 2. Definitions. (a) deleted text begin As used in this section,deleted text end new text begin For purposes of this section and section 72A.1391, the following terms have the meanings given.new text end new text begin (b)new text end "Commissioner" means the commissioner of commerce for health plan companies and other insurers regulated by that commissioner and the commissioner of health for health plan companies regulated by that commissioner. new text begin (c) "Genetic information" means information derived from a genetic test. new text end deleted text begin (b) As used in this section, adeleted text end new text begin (d)new text end "Genetic test" means a presymptomatic test of a person's genes, gene products, or chromosomes for the purpose of determining the presence or absence of a gene or genes that exhibit abnormalities, defects, or deficiencies, including carrier status, that are known to be the cause of a disease or disorder, or are determined to be associated with a statistically increased risk of development of a disease or disorder. "Genetic test" does not include a cholesterol test or other test not conducted for the purpose of determining the presence or absence of a person's gene or genes. deleted text begin (c) As used in this section,deleted text end new text begin (e)new text end "Health plan" has the meaning given in section 62Q.01, subdivision 3. deleted text begin (d) As used in this section,deleted text end new text begin (f)new text end "Health plan company" has the meaning given in section 62Q.01, subdivision 4. deleted text begin (e) As used in this section,deleted text end new text begin (g)new text end "Individual" means an applicant for coverage or a person already covered by the health plan company or other insurer. new text begin (h) "Insurer" means an insurer offering a policy of long-term care insurance, as defined under section 62A.46, subdivision 2, or 62S.01, subdivision 18, or life insurance or disability insurance under section 60A.06, subdivision 1, clause (4). Life insurance includes policies offered by a fraternal benefit society. new text end Sec. 2. new text begin [72A.1391] USE OF GENETIC INFORMATION. new text end new text begin (a) An insurer is prohibited from: new text end new text begin (1) denying, canceling, limiting, or establishing differentials in premium rates for an individual or an individual's family member based solely in whole or in part on the individual's or family member's genetic information; or new text end new text begin (2) requesting, requiring, encouraging, or coercing an individual to undergo genetic testing, including complete genomic sequencing, as a precondition of coverage, renewal, or pricing. new text end new text begin (b) This section does not prohibit an insurer from: new text end new text begin (1) accessing, using, requesting, or obtaining existing health information for underwriting purposes, including genetic information already contained within an individual's medical record, if the insurer receives the individual's prior written consent. The consent described in this clause must be presented separately from any other authorization to release medical records. An insurer is prohibited from denying, canceling, or refusing to issue or renew a policy because an individual does not provide consent; or new text end new text begin (2) considering a medical diagnosis included in an individual's medical record, even if a diagnosis was made based on the results of a genetic test. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective August 1, 2026, and applies to policies offered, issued, or renewed on or after that date. new text end Sec. 3. new text begin REPEALER.new text end new text begin Minnesota Statutes 2024, section 72A.139, subdivisions 4, 5, 6, and 7, new text end new text begin are repealed. new text end APPENDIX Repealed Minnesota Statutes: 26-06681 72A.139 USE OF GENETIC TESTS. Subd. 4. Application. Subdivisions 5, 6, and 7 apply only to a life insurance company or fraternal benefit society requiring a genetic test for the purpose of determining insurability under a policy of life insurance. Subd. 5. Informed consent. If an individual agrees to take a genetic test, the life insurance company or fraternal benefit society shall obtain the individual's written informed consent for the test. Written informed consent must include, at a minimum, a description of the specific test to be performed; its purpose, potential uses, and limitations; the meaning of its results; and the right to confidential treatment of the results. The written informed consent must inform the individual that the individual should consider consulting with a genetic counselor prior to taking the test and must state whether the insurer will pay for any such consultation. An informed consent disclosure form must be approved by the commissioner prior to its use. Subd. 6. Notification. The life insurance company or fraternal benefit society shall notify an individual of a genetic test result by notifying the individual or the individual's designated physician. If the individual tested has not given written consent authorizing a physician to receive the test results, the individual must be urged, at the time that the individual is informed of the genetic test result described in this subdivision, to contact a genetic counselor or other health care professional. Subd. 7. Payment for test. A life insurance company or fraternal benefit society shall not require an individual to submit to a genetic test unless the cost of the test is paid by the life insurance company or fraternal benefit society. About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 3701 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF3701 Introduction HF 3701 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/25/2026 01:33 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF3701 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/24/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 1.23 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 A bill for an act relating to insurance; prohibiting long-term care, life, and disability insurers from using genetic information for certain purposes; amending Minnesota Statutes 2024, section 72A.139, subdivision 2; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 72A; repealing Minnesota Statutes 2024, section 72A.139, subdivisions 4, 5, 6, 7. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 72A.139, subdivision 2, is amended to read: Subd. 2. Definitions. (a) deleted text begin As used in this section,deleted text end new text begin For purposes of this section and section 72A.1391, the following terms have the meanings given.new text end new text begin (b)new text end "Commissioner" means the commissioner of commerce for health plan companies and other insurers regulated by that commissioner and the commissioner of health for health plan companies regulated by that commissioner. new text begin (c) "Genetic information" means information derived from a genetic test. new text end deleted text begin (b) As used in this section, adeleted text end new text begin (d)new text end "Genetic test" means a presymptomatic test of a person's genes, gene products, or chromosomes for the purpose of determining the presence or absence of a gene or genes that exhibit abnormalities, defects, or deficiencies, including carrier status, that are known to be the cause of a disease or disorder, or are determined to be associated with a statistically increased risk of development of a disease or disorder. "Genetic test" does not include a cholesterol test or other test not conducted for the purpose of determining the presence or absence of a person's gene or genes. deleted text begin (c) As used in this section,deleted text end new text begin (e)new text end "Health plan" has the meaning given in section 62Q.01, subdivision 3. deleted text begin (d) As used in this section,deleted text end new text begin (f)new text end "Health plan company" has the meaning given in section 62Q.01, subdivision 4. deleted text begin (e) As used in this section,deleted text end new text begin (g)new text end "Individual" means an applicant for coverage or a person already covered by the health plan company or other insurer. new text begin (h) "Insurer" means an insurer offering a policy of long-term care insurance, as defined under section 62A.46, subdivision 2, or 62S.01, subdivision 18, or life insurance or disability insurance under section 60A.06, subdivision 1, clause (4). Life insurance includes policies offered by a fraternal benefit society. new text end Sec. 2. new text begin [72A.1391] USE OF GENETIC INFORMATION. new text end new text begin (a) An insurer is prohibited from: new text end new text begin (1) denying, canceling, limiting, or establishing differentials in premium rates for an individual or an individual's family member based solely in whole or in part on the individual's or family member's genetic information; or new text end new text begin (2) requesting, requiring, encouraging, or coercing an individual to undergo genetic testing, including complete genomic sequencing, as a precondition of coverage, renewal, or pricing. new text end new text begin (b) This section does not prohibit an insurer from: new text end new text begin (1) accessing, using, requesting, or obtaining existing health information for underwriting purposes, including genetic information already contained within an individual's medical record, if the insurer receives the individual's prior written consent. The consent described in this clause must be presented separately from any other authorization to release medical records. An insurer is prohibited from denying, canceling, or refusing to issue or renew a policy because an individual does not provide consent; or new text end new text begin (2) considering a medical diagnosis included in an individual's medical record, even if a diagnosis was made based on the results of a genetic test. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective August 1, 2026, and applies to policies offered, issued, or renewed on or after that date. new text end Sec. 3. new text begin REPEALER.new text end new text begin Minnesota Statutes 2024, section 72A.139, subdivisions 4, 5, 6, and 7, new text end new text begin are repealed. new text end APPENDIX Repealed Minnesota Statutes: 26-06681 72A.139 USE OF GENETIC TESTS. Subd. 4. Application. Subdivisions 5, 6, and 7 apply only to a life insurance company or fraternal benefit society requiring a genetic test for the purpose of determining insurability under a policy of life insurance. Subd. 5. Informed consent. If an individual agrees to take a genetic test, the life insurance company or fraternal benefit society shall obtain the individual's written informed consent for the test. Written informed consent must include, at a minimum, a description of the specific test to be performed; its purpose, potential uses, and limitations; the meaning of its results; and the right to confidential treatment of the results. The written informed consent must inform the individual that the individual should consider consulting with a genetic counselor prior to taking the test and must state whether the insurer will pay for any such consultation. An informed consent disclosure form must be approved by the commissioner prior to its use. Subd. 6. Notification. The life insurance company or fraternal benefit society shall notify an individual of a genetic test result by notifying the individual or the individual's designated physician. If the individual tested has not given written consent authorizing a physician to receive the test results, the individual must be urged, at the time that the individual is informed of the genetic test result described in this subdivision, to contact a genetic counselor or other health care professional. Subd. 7. Payment for test. A life insurance company or fraternal benefit society shall not require an individual to submit to a genetic test unless the cost of the test is paid by the life insurance company or fraternal benefit society. About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155