Title: 
          
            HF 4824 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 4824 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF4824 Introduction HF 4824 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/07/2026 11:49 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF4824 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/27/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 A bill for an act relating to public safety; restricting locations where certain arrests can be made; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 629. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [629.311] CIVIL ARREST RESTRICTIONS. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Arrest" means a law enforcement agency or its officers taking an individual into custody. new text end new text begin (c) "Civil arrest" means an arrest that is not: new text end new text begin (1) a criminal arrest for an alleged criminal violation of any federal, state, or local law; new text end new text begin (2) for a violation of a condition of probation, parole, pretrial release, supervised release, or mandatory supervised release for which arrest is otherwise authorized by law; or new text end new text begin (3) supported by a judicial warrant or judicial order authorizing the arrest. new text end new text begin (d) "Court companion" means any of the following individuals whose purpose is to support, assist, or accompany a person who is going to, remaining at, or returning from a court proceeding: a spouse, domestic partner, or person who has a dating or engagement relationship with the party, witness, or potential witness; a biological parent, foster parent, adoptive parent, or stepparent of a party, witness, or potential witness; minor children or other persons under the care of a party, witness, or potential witness; an interpreter, translator, or other person assisting the party, witness, or potential witness with reading or completing court forms or other documents; persons providing health care or assistance to a party, witness, or potential witness to allow that individual to participate in the court proceeding; a case manager or social worker for the party, witness, or potential witness; a domestic violence or sexual assault advocate; or a person transporting a party, witness, or potential witness to or from the court proceeding. new text end new text begin (e) "Court proceeding" means the business conducted by a state court or a matter pending under the jurisdiction or supervision of a state court, including but not limited to civil proceedings and criminal proceedings. new text end new text begin (f) "Judicial warrant or judicial order authorizing the arrest" means a written order from a state court or federal Article III court that directs a law enforcement agency or some other person who is specifically named in the order to arrest a person. new text end new text begin (g) "Law enforcement agency" means a federal, state, or local governmental entity with statutory police powers and the authority to employ individuals authorized to make arrests. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Restrictions. new text end new text begin (a) A person duly and in good faith attending a state court proceeding in which the person is a party, witness, potential witness, or court companion of a party, witness, or potential witness is privileged from civil arrest while going to, remaining at, and returning from the court proceeding, including: new text end new text begin (1) at the place of the court proceedings; new text end new text begin (2) within the courthouse building; new text end new text begin (3) on the premises of the courthouse, including parking facilities serving the courthouse; new text end new text begin (4) on any sidewalk, parkway, or street surrounding the courthouse and its premises; and new text end new text begin (5) on any public way within 1,000 feet of the courthouse, including a sidewalk, parkway, or street. new text end new text begin (b) Nothing in this section shall be construed to narrow, or in any way lessen, any common law or other right or privilege of a person privileged from arrest under this section or otherwise. new text end new text begin (c) The protections in this section apply regardless of whether a judicial order under subdivision 3 is issued or a court otherwise implements this section by a rule or order. new text end new text begin (d) Nothing in this section precludes the execution of a criminal arrest warrant issued by a judge or a criminal arrest based on probable cause for a violation of criminal law. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Court order. new text end new text begin In order to maintain access to the court and open judicial proceedings for all persons in their individual capacity and to prevent interference with the needs of judicial administration, a court may issue appropriate judicial orders to protect the privilege from arrest under this section or common law. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Civil action; enforcement; remedies. new text end new text begin (a) A person who violates this section is liable for civil damages for false imprisonment, including actual damages and statutory damages of $10,000, if that person knew or reasonably should have known that the person arrested is a person duly and in good faith attending, going to, or returning from a state court proceeding in which the person is a party, witness, potential witness, or court companion of a party, witness, or potential witness. new text end new text begin (b) A court may grant any other equitable or declaratory relief it deems appropriate and just. new text end new text begin (c) In any successful action under this subdivision, a plaintiff or petitioner may recover costs and reasonable attorney fees. new text end new text begin (d) No action or proceeding may be commenced under this section against the state court system or any state court system personnel acting lawfully under their duty to maintain safety and order in the courts. new text end new text begin (e) Nothing in this section affects any right or defense, including any existing qualified immunity defense, of any person, police officer, peace officer, or public officer or any state court system personnel acting lawfully. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 4824 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF4824 Introduction HF 4824 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/07/2026 11:49 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF4824 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/27/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 A bill for an act relating to public safety; restricting locations where certain arrests can be made; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 629. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [629.311] CIVIL ARREST RESTRICTIONS. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Arrest" means a law enforcement agency or its officers taking an individual into custody. new text end new text begin (c) "Civil arrest" means an arrest that is not: new text end new text begin (1) a criminal arrest for an alleged criminal violation of any federal, state, or local law; new text end new text begin (2) for a violation of a condition of probation, parole, pretrial release, supervised release, or mandatory supervised release for which arrest is otherwise authorized by law; or new text end new text begin (3) supported by a judicial warrant or judicial order authorizing the arrest. new text end new text begin (d) "Court companion" means any of the following individuals whose purpose is to support, assist, or accompany a person who is going to, remaining at, or returning from a court proceeding: a spouse, domestic partner, or person who has a dating or engagement relationship with the party, witness, or potential witness; a biological parent, foster parent, adoptive parent, or stepparent of a party, witness, or potential witness; minor children or other persons under the care of a party, witness, or potential witness; an interpreter, translator, or other person assisting the party, witness, or potential witness with reading or completing court forms or other documents; persons providing health care or assistance to a party, witness, or potential witness to allow that individual to participate in the court proceeding; a case manager or social worker for the party, witness, or potential witness; a domestic violence or sexual assault advocate; or a person transporting a party, witness, or potential witness to or from the court proceeding. new text end new text begin (e) "Court proceeding" means the business conducted by a state court or a matter pending under the jurisdiction or supervision of a state court, including but not limited to civil proceedings and criminal proceedings. new text end new text begin (f) "Judicial warrant or judicial order authorizing the arrest" means a written order from a state court or federal Article III court that directs a law enforcement agency or some other person who is specifically named in the order to arrest a person. new text end new text begin (g) "Law enforcement agency" means a federal, state, or local governmental entity with statutory police powers and the authority to employ individuals authorized to make arrests. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Restrictions. new text end new text begin (a) A person duly and in good faith attending a state court proceeding in which the person is a party, witness, potential witness, or court companion of a party, witness, or potential witness is privileged from civil arrest while going to, remaining at, and returning from the court proceeding, including: new text end new text begin (1) at the place of the court proceedings; new text end new text begin (2) within the courthouse building; new text end new text begin (3) on the premises of the courthouse, including parking facilities serving the courthouse; new text end new text begin (4) on any sidewalk, parkway, or street surrounding the courthouse and its premises; and new text end new text begin (5) on any public way within 1,000 feet of the courthouse, including a sidewalk, parkway, or street. new text end new text begin (b) Nothing in this section shall be construed to narrow, or in any way lessen, any common law or other right or privilege of a person privileged from arrest under this section or otherwise. new text end new text begin (c) The protections in this section apply regardless of whether a judicial order under subdivision 3 is issued or a court otherwise implements this section by a rule or order. new text end new text begin (d) Nothing in this section precludes the execution of a criminal arrest warrant issued by a judge or a criminal arrest based on probable cause for a violation of criminal law. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Court order. new text end new text begin In order to maintain access to the court and open judicial proceedings for all persons in their individual capacity and to prevent interference with the needs of judicial administration, a court may issue appropriate judicial orders to protect the privilege from arrest under this section or common law. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Civil action; enforcement; remedies. new text end new text begin (a) A person who violates this section is liable for civil damages for false imprisonment, including actual damages and statutory damages of $10,000, if that person knew or reasonably should have known that the person arrested is a person duly and in good faith attending, going to, or returning from a state court proceeding in which the person is a party, witness, potential witness, or court companion of a party, witness, or potential witness. new text end new text begin (b) A court may grant any other equitable or declaratory relief it deems appropriate and just. new text end new text begin (c) In any successful action under this subdivision, a plaintiff or petitioner may recover costs and reasonable attorney fees. new text end new text begin (d) No action or proceeding may be commenced under this section against the state court system or any state court system personnel acting lawfully under their duty to maintain safety and order in the courts. new text end new text begin (e) Nothing in this section affects any right or defense, including any existing qualified immunity defense, of any person, police officer, peace officer, or public officer or any state court system personnel acting lawfully. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155