Title: 
          
            HF 4584 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 4584 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF4584 Introduction HF 4584 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/25/2026 01:04 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF4584 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/23/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 A bill for an act relating to health; requiring cardiovascular prescreenings for students; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 145. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [145.678] CARDIOVASCULAR PRESCREENING FOR STUDENT ATHLETES. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Physical examination. new text end new text begin (a) Beginning in the 2028-2029 school year, a qualified licensed health care professional who performs a physical examination for a student athlete must include a cardiovascular prescreening that follows nationally recognized, evidence-based guidelines recommended by organizations focused on cardiovascular care in pediatric populations. The prescreening must include but not be limited to the following information on cardiovascular disease: new text end new text begin (1) prior elevated systemic blood pressure, unexplained exertional chest pain or syncope, palpitations, or decreased exercise tolerance; new text end new text begin (2) known cardiac conditions such as arrhythmia syndromes, atrial fibrillation, implanted medical devices, cardiac medication, premature sudden cardiac death, and unexplained drowning or seizures; and new text end new text begin (3) detection of a pathologic heart murmur, irregular rhythm, abnormal pulses, or other findings suggestive of structural or electrical heart disease. new text end new text begin Athletes with positive findings should be referred to a cardiologist for further evaluation and testing. Prescreening must take place no earlier than three months before the start of the athletic season for which the student shall participate in. new text end new text begin (b) The Department of Health must compile and publish on the department's website an annual report containing the total number of exams completed and the number of referrals made to a cardiologist. The report must analyze the outcomes of this section and be made publicly available. new text end new text begin (c) The department must monitor and record the total number of screenings, proportion of positive screens and follow-up and, where possible, data regarding the follow-up, including false positive rates, and additional diagnostic studies. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Cardiovascular prescreening for all students. new text end new text begin (a) Beginning in the 2028-2029 school year, the opportunity for prescreening must be extended to all students and incorporate the cardiovascular prescreening into annual well-child visits to ensure all students receive the prescreening. new text end new text begin (b) Prescreening must be performed by a qualified licensed health care professional and must follow nationally recognized and evidence-based guidelines recommended by organizations focused on cardiovascular care in pediatric populations. new text end new text begin (c) Key prescreening elements must include a targeted personal and family history and focused physical examination to detect or raise suspicion for cardiovascular disease. Prescreening information must include but not be limited to: new text end new text begin (1) prior elevated systemic blood pressure, unexplained exertional chest pain or syncope, palpitations, or decreased exercise tolerance; new text end new text begin (2) known cardiac conditions such as cardiomyopathy, arrhythmia syndromes, atrial fibrillation, implanted medical devices, cardiac medication, premature sudden cardiac death, and unexplained drowning or seizures; and new text end new text begin (3) detection of a pathologic heart murmur, irregular rhythm, abnormal pulses, or other findings suggestive of structural or electrical heart disease. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Education materials for children and families. new text end new text begin (a) The Department of Health and the Department of Education must distribute educational materials to children and parents and guardians of students that provide information that follows evidence-based science about medical conditions that can cause sudden cardiac arrest and heart failure. new text end new text begin (b) Beginning in the 2028-2029 school year, each school district must annually distribute the educational materials to parents or guardians of students participating in school sports as part of the students' preparticipation physical examination and completion of athletic permission forms. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Professional education for health care professionals. new text end new text begin The Department of Health must encourage policies, programs, training, and continuing education that increase health care provider knowledge of prescreening guidelines, including but not limited to: new text end new text begin (1) how to complete the cardiovascular risk assessment, including collecting family history and personal reports of symptoms; new text end new text begin (2) how to identify early signs of cardiac arrest and heart failure through physical examination; and new text end new text begin (3) referral procedures for positive findings. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Rulemaking. new text end new text begin The Department of Health in consultation with the Department of Education must adopt rules pursuant to chapter 14 to implement the purposes of this section using nationally recognized and evidence-based guidelines recommended by organizations focused on cardiovascular care in pediatric populations. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 4584 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF4584 Introduction HF 4584 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/25/2026 01:04 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF4584 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/23/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 A bill for an act relating to health; requiring cardiovascular prescreenings for students; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 145. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [145.678] CARDIOVASCULAR PRESCREENING FOR STUDENT ATHLETES. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Physical examination. new text end new text begin (a) Beginning in the 2028-2029 school year, a qualified licensed health care professional who performs a physical examination for a student athlete must include a cardiovascular prescreening that follows nationally recognized, evidence-based guidelines recommended by organizations focused on cardiovascular care in pediatric populations. The prescreening must include but not be limited to the following information on cardiovascular disease: new text end new text begin (1) prior elevated systemic blood pressure, unexplained exertional chest pain or syncope, palpitations, or decreased exercise tolerance; new text end new text begin (2) known cardiac conditions such as arrhythmia syndromes, atrial fibrillation, implanted medical devices, cardiac medication, premature sudden cardiac death, and unexplained drowning or seizures; and new text end new text begin (3) detection of a pathologic heart murmur, irregular rhythm, abnormal pulses, or other findings suggestive of structural or electrical heart disease. new text end new text begin Athletes with positive findings should be referred to a cardiologist for further evaluation and testing. Prescreening must take place no earlier than three months before the start of the athletic season for which the student shall participate in. new text end new text begin (b) The Department of Health must compile and publish on the department's website an annual report containing the total number of exams completed and the number of referrals made to a cardiologist. The report must analyze the outcomes of this section and be made publicly available. new text end new text begin (c) The department must monitor and record the total number of screenings, proportion of positive screens and follow-up and, where possible, data regarding the follow-up, including false positive rates, and additional diagnostic studies. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Cardiovascular prescreening for all students. new text end new text begin (a) Beginning in the 2028-2029 school year, the opportunity for prescreening must be extended to all students and incorporate the cardiovascular prescreening into annual well-child visits to ensure all students receive the prescreening. new text end new text begin (b) Prescreening must be performed by a qualified licensed health care professional and must follow nationally recognized and evidence-based guidelines recommended by organizations focused on cardiovascular care in pediatric populations. new text end new text begin (c) Key prescreening elements must include a targeted personal and family history and focused physical examination to detect or raise suspicion for cardiovascular disease. Prescreening information must include but not be limited to: new text end new text begin (1) prior elevated systemic blood pressure, unexplained exertional chest pain or syncope, palpitations, or decreased exercise tolerance; new text end new text begin (2) known cardiac conditions such as cardiomyopathy, arrhythmia syndromes, atrial fibrillation, implanted medical devices, cardiac medication, premature sudden cardiac death, and unexplained drowning or seizures; and new text end new text begin (3) detection of a pathologic heart murmur, irregular rhythm, abnormal pulses, or other findings suggestive of structural or electrical heart disease. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Education materials for children and families. new text end new text begin (a) The Department of Health and the Department of Education must distribute educational materials to children and parents and guardians of students that provide information that follows evidence-based science about medical conditions that can cause sudden cardiac arrest and heart failure. new text end new text begin (b) Beginning in the 2028-2029 school year, each school district must annually distribute the educational materials to parents or guardians of students participating in school sports as part of the students' preparticipation physical examination and completion of athletic permission forms. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Professional education for health care professionals. new text end new text begin The Department of Health must encourage policies, programs, training, and continuing education that increase health care provider knowledge of prescreening guidelines, including but not limited to: new text end new text begin (1) how to complete the cardiovascular risk assessment, including collecting family history and personal reports of symptoms; new text end new text begin (2) how to identify early signs of cardiac arrest and heart failure through physical examination; and new text end new text begin (3) referral procedures for positive findings. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Rulemaking. new text end new text begin The Department of Health in consultation with the Department of Education must adopt rules pursuant to chapter 14 to implement the purposes of this section using nationally recognized and evidence-based guidelines recommended by organizations focused on cardiovascular care in pediatric populations. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155