Title: 
          
            SF 1578 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 1578 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF1578 Introduction SF 1578 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/21/2025 09:08 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF1578 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/17/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 A bill for an act relating to public safety; repealing outdated fire safety measures pre-dating the statewide fire code; repealing Minnesota Statutes 2024, sections 325F.02; 325F.03; 325F.04; 325F.05; 325F.06; 325F.07. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin REPEALER.new text end new text begin Minnesota Statutes 2024, sections 325F.02; 325F.03; 325F.04; 325F.05; 325F.06; and 325F.07, new text end new text begin are repealed. new text end APPENDIX Repealed Minnesota Statutes: 25-00517 325F.02 MANUFACTURE, STORAGE, OR SALE OF MATCHES. Subdivision 1. Safety matches. No person, association, or corporation shall manufacture, store, offer for sale, sell, or otherwise dispose of, or distribute, white phosphorus, single-dipped, strike-anywhere matches of the type popularly known as "parlor matches", or any type of double-dipped matches, unless the bulb or first dip of such match is composed of a so-called safety or inert composition, nonignitable on an abrasive surface. No person, association, or corporation shall manufacture, store, sell, offer for sale, or otherwise dispose of, or distribute, matches which will ignite in a laboratory oven at a temperature of less than 200 degrees Fahrenheit when subjected in such laboratory oven to a gradually increasing heat and maintained at the before stated continuous temperature for a period of not less than eight hours, or blazer or so-called wind matches, whether of the so-called safety or strike-anywhere type. Subd. 2. Brands and trademarks. No person, association, or corporation shall offer for sale, sell or otherwise dispose of, or distribute, any matches, unless the package or container in which such matches are packed bears, plainly marked on the outside thereof, the name of the manufacturer and the brand or trademark under which such matches are sold, disposed of, or distributed. Subd. 3. How kept in retail stores. Not more than one case of each brand of matches of any type or manufacture shall be opened at any one time in any retail store where matches are sold or otherwise disposed of; nor shall loose boxes, or paper-wrapped packages, of matches be kept on shelves or stored in retail stores at a height exceeding five feet from the floor. Subd. 4. Storage in warehouses. All matches stored in warehouses, excepting manufacturer's warehouse at place of manufacture, which contain automatic sprinkler equipment, must be kept only in properly secured cases, and not piled to a height exceeding ten feet from the floor; nor be stored within a horizontal distance of ten feet from any boiler, furnace, stove, or other like heating apparatus, nor within a horizontal distance of 25 feet from any explosive material kept or stored on the same floor. Subd. 5. Boxes, how made. All matches shall be packed in boxes or suitable packages, containing not more than 700 matches in any one box or package; provided, that when more than 300 matches are packed in any one box or package, the matches shall be arranged in two nearly equal portions, the heads of the matches in the two portions shall be placed in opposite directions; and all boxes containing 350 or more matches shall have placed over the matches a center holding or protecting strip, made of chipboard, not less than 1-1/4 inches wide, which shall be flanged down to hold the matches in position when the box is nested into the shuck or withdrawn from it. Subd. 6. Containers or cases; number of boxes or packages; how marked. All match boxes or packages shall be packed in strong shipping containers or cases; maximum number of match boxes or packages contained in any one shipping container or case shall not exceed the following number: Number of boxes Numerical number ofmatches per box 1/2 gross . 700 1 gross . 500 2 gross . 400 3 gross . 300 5 gross . 200 12 gross . 100 20 gross . Over 50 and under 100 25 gross . Under 50 No shipping container or case constructed of fiberboard, corrugated fiberboard, or wood, nailed or wire-bound, containing matches, shall have a weight, including its contents, exceeding 75 pounds; and no lock-cornered wood case containing matches shall have a weight, including its contents, exceeding 85 pounds; nor shall any other article or commodity be packed with matches in any container or case; and all shipping containers or cases containing strike-anywhere matches shall have plainly marked on the outside thereof the words "strike-anywhere matches," and all shipping containers or cases containing "strike on box" matches shall have plainly marked on the outside thereof the words "strike on box matches." Subd. 7. Violations; penalties. Any person, association, or corporation violating any of the provisions of this section shall be fined, for the first offense, not less than $5 nor more than $25 and for each subsequent violation, not less than $25. 325F.03 FLAME RESISTANT PUBLIC ASSEMBLY TENTS. No person, firm or corporation shall establish, maintain or operate any circus, side show, carnival, tent show, theater, skating rink, dance hall, or a similar exhibition, production, engagement or offering or other place of assemblage in or under which 15 or more persons may gather for any lawful purpose in any tent, awning or other fabric enclosure unless such tent, awning or other fabric enclosure, and all auxiliary tents, curtains, drops, awnings and all decorative materials, are made from a nonflammable material or are treated and maintained in a flame resistant condition. This section does not apply to tents designed or manufactured for camping, backpacking, mountaineering, or children's play; tents used to conduct committal services on the grounds of a cemetery; nor to tents, awnings or other fabric enclosures erected and used within a sound stage, or other similar structural enclosure which is equipped with an overhead automatic sprinkler system. 325F.04 FLAME RESISTANT TENTS. No person, firm, or corporation may sell or offer for sale or manufacture for sale in this state any tent subject to section 325F.03 unless all fabrics or pliable materials in the tent are durably flame resistant. Tents subject to section 325F.03 shall be conspicuously labeled as being durably flame resistant. 325F.05 RULES. The commissioner of public safety shall act so as to have effective rules concerning standards for durably flame resistant materials and for labeling requirements under sections 325F.03 and 325F.04. In order to comply with sections 325F.03 and 325F.04, all materials and labels must comply with the rules adopted by the commissioner. The commissioner has general rulemaking power to otherwise implement sections 325F.03 to 325F.07. 325F.06 CIVIL PENALTIES. Any firm or corporation who violates sections 325F.03 to 325F.05 shall be strictly liable for any damage which occurs to any person as a result of such violation. In addition, any seller shall refund the full purchase price of any item sold in violation of section 325F.04 upon return of the item by the buyer. 325F.07 CRIMINAL PENALTY. Any person, firm or corporation which violates sections 325F.03 to 325F.05 is guilty of a misdemeanor. About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 1578 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF1578 Introduction SF 1578 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/21/2025 09:08 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF1578 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/17/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 A bill for an act relating to public safety; repealing outdated fire safety measures pre-dating the statewide fire code; repealing Minnesota Statutes 2024, sections 325F.02; 325F.03; 325F.04; 325F.05; 325F.06; 325F.07. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin REPEALER.new text end new text begin Minnesota Statutes 2024, sections 325F.02; 325F.03; 325F.04; 325F.05; 325F.06; and 325F.07, new text end new text begin are repealed. new text end APPENDIX Repealed Minnesota Statutes: 25-00517 325F.02 MANUFACTURE, STORAGE, OR SALE OF MATCHES. Subdivision 1. Safety matches. No person, association, or corporation shall manufacture, store, offer for sale, sell, or otherwise dispose of, or distribute, white phosphorus, single-dipped, strike-anywhere matches of the type popularly known as "parlor matches", or any type of double-dipped matches, unless the bulb or first dip of such match is composed of a so-called safety or inert composition, nonignitable on an abrasive surface. No person, association, or corporation shall manufacture, store, sell, offer for sale, or otherwise dispose of, or distribute, matches which will ignite in a laboratory oven at a temperature of less than 200 degrees Fahrenheit when subjected in such laboratory oven to a gradually increasing heat and maintained at the before stated continuous temperature for a period of not less than eight hours, or blazer or so-called wind matches, whether of the so-called safety or strike-anywhere type. Subd. 2. Brands and trademarks. No person, association, or corporation shall offer for sale, sell or otherwise dispose of, or distribute, any matches, unless the package or container in which such matches are packed bears, plainly marked on the outside thereof, the name of the manufacturer and the brand or trademark under which such matches are sold, disposed of, or distributed. Subd. 3. How kept in retail stores. Not more than one case of each brand of matches of any type or manufacture shall be opened at any one time in any retail store where matches are sold or otherwise disposed of; nor shall loose boxes, or paper-wrapped packages, of matches be kept on shelves or stored in retail stores at a height exceeding five feet from the floor. Subd. 4. Storage in warehouses. All matches stored in warehouses, excepting manufacturer's warehouse at place of manufacture, which contain automatic sprinkler equipment, must be kept only in properly secured cases, and not piled to a height exceeding ten feet from the floor; nor be stored within a horizontal distance of ten feet from any boiler, furnace, stove, or other like heating apparatus, nor within a horizontal distance of 25 feet from any explosive material kept or stored on the same floor. Subd. 5. Boxes, how made. All matches shall be packed in boxes or suitable packages, containing not more than 700 matches in any one box or package; provided, that when more than 300 matches are packed in any one box or package, the matches shall be arranged in two nearly equal portions, the heads of the matches in the two portions shall be placed in opposite directions; and all boxes containing 350 or more matches shall have placed over the matches a center holding or protecting strip, made of chipboard, not less than 1-1/4 inches wide, which shall be flanged down to hold the matches in position when the box is nested into the shuck or withdrawn from it. Subd. 6. Containers or cases; number of boxes or packages; how marked. All match boxes or packages shall be packed in strong shipping containers or cases; maximum number of match boxes or packages contained in any one shipping container or case shall not exceed the following number: Number of boxes Numerical number ofmatches per box 1/2 gross . 700 1 gross . 500 2 gross . 400 3 gross . 300 5 gross . 200 12 gross . 100 20 gross . Over 50 and under 100 25 gross . Under 50 No shipping container or case constructed of fiberboard, corrugated fiberboard, or wood, nailed or wire-bound, containing matches, shall have a weight, including its contents, exceeding 75 pounds; and no lock-cornered wood case containing matches shall have a weight, including its contents, exceeding 85 pounds; nor shall any other article or commodity be packed with matches in any container or case; and all shipping containers or cases containing strike-anywhere matches shall have plainly marked on the outside thereof the words "strike-anywhere matches," and all shipping containers or cases containing "strike on box" matches shall have plainly marked on the outside thereof the words "strike on box matches." Subd. 7. Violations; penalties. Any person, association, or corporation violating any of the provisions of this section shall be fined, for the first offense, not less than $5 nor more than $25 and for each subsequent violation, not less than $25. 325F.03 FLAME RESISTANT PUBLIC ASSEMBLY TENTS. No person, firm or corporation shall establish, maintain or operate any circus, side show, carnival, tent show, theater, skating rink, dance hall, or a similar exhibition, production, engagement or offering or other place of assemblage in or under which 15 or more persons may gather for any lawful purpose in any tent, awning or other fabric enclosure unless such tent, awning or other fabric enclosure, and all auxiliary tents, curtains, drops, awnings and all decorative materials, are made from a nonflammable material or are treated and maintained in a flame resistant condition. This section does not apply to tents designed or manufactured for camping, backpacking, mountaineering, or children's play; tents used to conduct committal services on the grounds of a cemetery; nor to tents, awnings or other fabric enclosures erected and used within a sound stage, or other similar structural enclosure which is equipped with an overhead automatic sprinkler system. 325F.04 FLAME RESISTANT TENTS. No person, firm, or corporation may sell or offer for sale or manufacture for sale in this state any tent subject to section 325F.03 unless all fabrics or pliable materials in the tent are durably flame resistant. Tents subject to section 325F.03 shall be conspicuously labeled as being durably flame resistant. 325F.05 RULES. The commissioner of public safety shall act so as to have effective rules concerning standards for durably flame resistant materials and for labeling requirements under sections 325F.03 and 325F.04. In order to comply with sections 325F.03 and 325F.04, all materials and labels must comply with the rules adopted by the commissioner. The commissioner has general rulemaking power to otherwise implement sections 325F.03 to 325F.07. 325F.06 CIVIL PENALTIES. Any firm or corporation who violates sections 325F.03 to 325F.05 shall be strictly liable for any damage which occurs to any person as a result of such violation. In addition, any seller shall refund the full purchase price of any item sold in violation of section 325F.04 upon return of the item by the buyer. 325F.07 CRIMINAL PENALTY. Any person, firm or corporation which violates sections 325F.03 to 325F.05 is guilty of a misdemeanor. About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155