Title: 
          
            HF 1861 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 1861 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF1861 Introduction HF 1861 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/01/2025 12:27 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF1861 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/03/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 1.23 1.24 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 2.33 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 A bill for an act relating to public safety; providing for human services; modifying the duties of certain facilities that confine people relating to phone calls and other communication services; specifying duties of certain direct care and treatment programs relating to phone calls and other communications; amending Minnesota Statutes 2024, section 241.252; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 246. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 241.252, is amended to read: 241.252 FREE COMMUNICATION SERVICES FOR deleted text begin INCARCERATEDdeleted text end new text begin CONFINEDnew text end PERSONS. Subdivision 1. Free communication services. (a) A deleted text begin state adult or juveniledeleted text end facility deleted text begin under the control of the commissioner of correctionsdeleted text end must provide deleted text begin incarcerateddeleted text end new text begin confinednew text end persons with voice communication services. A facility may supplement voice communication services with other communication services, including but not limited to video communication and email or electronic messaging services. A facility must at least continue to offer the services the facility offered as of January 1, 2023. (b) To the extent that voice new text begin or other new text end communication services are provided, which must not be limited beyond program participation and routine facility policies and procedures, neither the individual initiating the communication nor the individual receiving the communication must be charged for the service. Subd. 2. deleted text begin Voicedeleted text end Communication services restrictions. Nothing in this section allows deleted text begin an incarcerateddeleted text end new text begin a confinednew text end person to violate an active protection order, harassment restraining order, or other no-contact order or directive. Subd. 3. deleted text begin Statedeleted text end Revenue prohibited. deleted text begin A statedeleted text end new text begin Annew text end agency new text begin operating a facility new text end must not receive revenue from the provision of voice communication services or any other communication services under this sectiondeleted text begin , but an agency may collect commissions on communication services provided under any contract entered into before January 1, 2023deleted text end . Subd. 4. Visitation programs. (a) Facilities shall maintain in-person visits for deleted text begin incarcerateddeleted text end new text begin confinednew text end personsdeleted text begin , anddeleted text end new text begin .new text end Communication servicesnew text begin , including video calls,new text end must not be used to replace a facility's in-person visitation programnew text begin or be counted toward a confined person's in-person visitation limitnew text end . (b) Notwithstanding paragraph (a), the deleted text begin commissionerdeleted text end new text begin agency operating the facilitynew text end may waive the in-person visitation program requirement under this subdivision if there is: (1) a declared emergency under section 12.31; or (2) a local-, state-, or federal-declared natural disaster. Subd. 5. Reporting. new text begin (a) new text end The Department of Corrections must include the following information covering the previous calendar year in its annual performance report required under section 241.016: (1) deleted text begin itsdeleted text end new text begin the status of all the agency's communication contracts;new text end efforts to renegotiate the agency's communication contracts, including the rates the agency is paying or charging deleted text begin incarcerateddeleted text end new text begin confinednew text end people or community members for any and all services in the contracts;new text begin and plans to consolidate the agency's communication contracts to maximize purchasing power;new text end (2) a complete and detailed accounting of how deleted text begin legislativelydeleted text end appropriated funds for communication services are spent, including spending on expenses previously covered by commissions; and (3) new text begin summarynew text end data on usage of all communication services, including monthly call and message volume. new text begin (b) By January 15 of each year, an agency other than the Department of Corrections that operates a facility must report the information described in paragraph (a) to the commissioner of corrections. By March 15 of each year, the commissioner shall submit a summary of the information submitted under this paragraph to the chairs and ranking minority members of the legislative committees having jurisdiction over corrections and human services policy and finance. new text end Subd. 6. Definitions. For the purposes of this section, the following terms have the meanings given: (1) "voice communications" means real-time, audio-only communication services, namely phone calls made over wireline telephony, voice over Internet protocol, or any other technology infrastructure; deleted text begin anddeleted text end (2) "other communication services" means communication services other than voice communications, including but not limited to video calls and electronic messagesnew text begin ; andnew text end new text begin (3) "facility" means a state adult or juvenile correctional facility under the control of the commissioner of corrections, or any facility, setting, or program owned, operated, or under the programmatic or fiscal control of the commissioner of human services or the Direct Care and Treatment executive boardnew text end . Sec. 2. new text begin [246.0142] FREE COMMUNICATION SERVICES FOR PATIENTS AND CLIENTS. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Free communication services. new text end new text begin The commissioner of human services and the Direct Care and Treatment executive board and all facilities, settings, and programs owned, operated, or under the programmatic or fiscal control of the commissioner of human services or the Direct Care and Treatment executive board are subject to section 241.252. The commissioner and executive board must not include the cost of voice or other communication services in the cost of care as defined under section 246.50 or 246B.01. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Communication service restrictions. new text end new text begin Notwithstanding section 241.252, subdivisions 2 and 4, nothing in this section entitles a civilly committed person to communication services restricted or limited under section 253B.03, subdivision 3, or 253D.19. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 1861 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF1861 Introduction HF 1861 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/01/2025 12:27 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF1861 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/03/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 1.23 1.24 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 2.33 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 A bill for an act relating to public safety; providing for human services; modifying the duties of certain facilities that confine people relating to phone calls and other communication services; specifying duties of certain direct care and treatment programs relating to phone calls and other communications; amending Minnesota Statutes 2024, section 241.252; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 246. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 241.252, is amended to read: 241.252 FREE COMMUNICATION SERVICES FOR deleted text begin INCARCERATEDdeleted text end new text begin CONFINEDnew text end PERSONS. Subdivision 1. Free communication services. (a) A deleted text begin state adult or juveniledeleted text end facility deleted text begin under the control of the commissioner of correctionsdeleted text end must provide deleted text begin incarcerateddeleted text end new text begin confinednew text end persons with voice communication services. A facility may supplement voice communication services with other communication services, including but not limited to video communication and email or electronic messaging services. A facility must at least continue to offer the services the facility offered as of January 1, 2023. (b) To the extent that voice new text begin or other new text end communication services are provided, which must not be limited beyond program participation and routine facility policies and procedures, neither the individual initiating the communication nor the individual receiving the communication must be charged for the service. Subd. 2. deleted text begin Voicedeleted text end Communication services restrictions. Nothing in this section allows deleted text begin an incarcerateddeleted text end new text begin a confinednew text end person to violate an active protection order, harassment restraining order, or other no-contact order or directive. Subd. 3. deleted text begin Statedeleted text end Revenue prohibited. deleted text begin A statedeleted text end new text begin Annew text end agency new text begin operating a facility new text end must not receive revenue from the provision of voice communication services or any other communication services under this sectiondeleted text begin , but an agency may collect commissions on communication services provided under any contract entered into before January 1, 2023deleted text end . Subd. 4. Visitation programs. (a) Facilities shall maintain in-person visits for deleted text begin incarcerateddeleted text end new text begin confinednew text end personsdeleted text begin , anddeleted text end new text begin .new text end Communication servicesnew text begin , including video calls,new text end must not be used to replace a facility's in-person visitation programnew text begin or be counted toward a confined person's in-person visitation limitnew text end . (b) Notwithstanding paragraph (a), the deleted text begin commissionerdeleted text end new text begin agency operating the facilitynew text end may waive the in-person visitation program requirement under this subdivision if there is: (1) a declared emergency under section 12.31; or (2) a local-, state-, or federal-declared natural disaster. Subd. 5. Reporting. new text begin (a) new text end The Department of Corrections must include the following information covering the previous calendar year in its annual performance report required under section 241.016: (1) deleted text begin itsdeleted text end new text begin the status of all the agency's communication contracts;new text end efforts to renegotiate the agency's communication contracts, including the rates the agency is paying or charging deleted text begin incarcerateddeleted text end new text begin confinednew text end people or community members for any and all services in the contracts;new text begin and plans to consolidate the agency's communication contracts to maximize purchasing power;new text end (2) a complete and detailed accounting of how deleted text begin legislativelydeleted text end appropriated funds for communication services are spent, including spending on expenses previously covered by commissions; and (3) new text begin summarynew text end data on usage of all communication services, including monthly call and message volume. new text begin (b) By January 15 of each year, an agency other than the Department of Corrections that operates a facility must report the information described in paragraph (a) to the commissioner of corrections. By March 15 of each year, the commissioner shall submit a summary of the information submitted under this paragraph to the chairs and ranking minority members of the legislative committees having jurisdiction over corrections and human services policy and finance. new text end Subd. 6. Definitions. For the purposes of this section, the following terms have the meanings given: (1) "voice communications" means real-time, audio-only communication services, namely phone calls made over wireline telephony, voice over Internet protocol, or any other technology infrastructure; deleted text begin anddeleted text end (2) "other communication services" means communication services other than voice communications, including but not limited to video calls and electronic messagesnew text begin ; andnew text end new text begin (3) "facility" means a state adult or juvenile correctional facility under the control of the commissioner of corrections, or any facility, setting, or program owned, operated, or under the programmatic or fiscal control of the commissioner of human services or the Direct Care and Treatment executive boardnew text end . Sec. 2. new text begin [246.0142] FREE COMMUNICATION SERVICES FOR PATIENTS AND CLIENTS. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Free communication services. new text end new text begin The commissioner of human services and the Direct Care and Treatment executive board and all facilities, settings, and programs owned, operated, or under the programmatic or fiscal control of the commissioner of human services or the Direct Care and Treatment executive board are subject to section 241.252. The commissioner and executive board must not include the cost of voice or other communication services in the cost of care as defined under section 246.50 or 246B.01. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Communication service restrictions. new text end new text begin Notwithstanding section 241.252, subdivisions 2 and 4, nothing in this section entitles a civilly committed person to communication services restricted or limited under section 253B.03, subdivision 3, or 253D.19. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155