Title: 
          
            HF 3709 1st Unofficial Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - 1st Unofficial Engrossment
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 3709 1st Unofficial Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF3709 1st Unofficial Engrossment HF 3709 1st Unofficial Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 05/06/2026 06:32 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF3709 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/24/2026 1st Engrossment PDF Posted on 05/11/2026 Unofficial Engrossments 1st Unofficial Engrossment PDF Posted on 05/06/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 3.32 4.1 4.2 4.3 4.4 4.5 4.6 4.7 4.8 A bill for an act relating to financial institutions; allowing certain virtual-currency custody services to be offered and performed; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapters 48; 52. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [48.741] VIRTUAL-CURRENCY CUSTODY SERVICES. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Control of virtual currency" has the meaning given in section 53B.69, subdivision 2. new text end new text begin (c) "Virtual currency" has the meaning given in section 53B.69, subdivision 6. new text end new text begin (d) "Virtual-currency custody services" means safekeeping, controlling, or managing virtual currency, or the cryptographic private keys used to access virtual currency, on behalf of another person. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Authority. new text end new text begin A banking institution may provide virtual-currency custody services in a nonfiduciary capacity, subject to this section and applicable state and federal law. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Safety and soundness. new text end new text begin A banking institution that engages in virtual-currency custody services must conduct the activity in a safe and sound manner and must maintain written policies and procedures governing risk management, internal controls, cybersecurity, business continuity, and compliance. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Notice to commissioner. new text end new text begin A banking institution must provide written notice to the commissioner at least 60 days before commencing virtual-currency custody services. The notice must describe the nature of the services and the banking institution's risk management framework. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Custodial capacity. new text end new text begin (a) A banking institution may provide virtual-currency custody services in a custodial capacity, including as agent, bailee, or trustee for the limited purpose of safekeeping or administration of virtual currency, to the same extent the banking institution may lawfully hold or safeguard other assets for customers. new text end new text begin (b) The commissioner may limit or condition the authority to provide virtual-currency custody services under paragraph (a) only if the commissioner determines the activity is conducted in an unsafe or unsound manner. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Segregation of assets. new text end new text begin A banking institution must structure virtual-currency custody services to ensure that customer virtual currency and associated control mechanisms are legally and operationally segregated from the banking institution's assets and are not treated as the banking institution's property, consistent with the segregation of assets held in other custodial capacities and the concept of control of controllable electronic records under sections 336.12-101 to 336.12-107. new text end new text begin Subd. 7. new text end new text begin Third-party service providers. new text end new text begin A banking institution may engage one or more qualified third-party service providers or subcustodians to facilitate virtual-currency custody services, provided the banking institution retains oversight responsibility and ensures compliance with this section. new text end new text begin Subd. 8. new text end new text begin Supervision and examination. new text end new text begin A banking institution's virtual-currency custody services are subject to examination by the commissioner as part of the regular supervisory process. new text end new text begin Subd. 9. new text end new text begin Construction. new text end new text begin This section does not (1) authorize a banking institution to engage in activities otherwise prohibited by law, or (2) alter the legal characterization of virtual currency under state or federal law. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective August 1, 2026, and applies to virtual-currency custody services commenced on or after that date. new text end Sec. 2. new text begin [52.25] VIRTUAL-CURRENCY CUSTODY SERVICES. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Control of virtual currency" or "control" has the meaning given in section 53B.69, subdivision 2. new text end new text begin (c) "Virtual currency" has the meaning given in section 53B.69, subdivision 6. new text end new text begin (d) "Virtual-currency custody services" means safekeeping, controlling, or managing virtual currency, or the cryptographic private keys used to access virtual currency, on behalf of another person. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Authority. new text end new text begin A credit union may provide virtual-currency custody services to the credit union's members in a nonfiduciary capacity, subject to this section and applicable state and federal law. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Safety and soundness. new text end new text begin A credit union that engages in virtual-currency custody services must conduct the activity in a safe and sound manner and must maintain written policies and procedures governing risk management, internal controls, cybersecurity, business continuity, and compliance. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Notice to commissioner. new text end new text begin A credit union must provide written notice to the commissioner at least 60 days before commencing virtual-currency custody services. The notice must describe the nature of the services and the credit union's risk management framework. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Custodial capacity. new text end new text begin (a) A credit union may provide virtual-currency custody services in a custodial capacity, including as agent, bailee, or trustee for the limited purpose of safekeeping or administration of virtual currency, to the same extent the credit union may lawfully hold or safeguard other assets for members or customers. new text end new text begin (b) The commissioner may limit or condition the authority to provide virtual-currency custody services under paragraph (a) only if the commissioner determines the activity is conducted in an unsafe or unsound manner. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Segregation of assets. new text end new text begin A credit union must structure virtual-currency custody services to ensure that customer virtual currency and associated control mechanisms are legally and operationally segregated from the credit union's assets and are not treated as the credit union's property, consistent with the segregation of assets held in other custodial capacities and the concept of control of controllable electronic records under sections 336.12-101 to 336.12-107. new text end new text begin Subd. 7. new text end new text begin Third-party service providers. new text end new text begin A credit union may engage one or more qualified third-party service providers or subcustodians to facilitate virtual-currency custody services, provided the credit union retains oversight responsibility and ensures compliance with this section. new text end new text begin Subd. 8. new text end new text begin Supervision and examination. new text end new text begin A credit union's virtual-currency custody services are subject to examination by the commissioner as part of the regular supervisory process. new text end new text begin Subd. 9. new text end new text begin Construction. new text end new text begin This section does not (1) authorize a credit union to engage in activities otherwise prohibited by law, or (2) alter the legal characterization of virtual currency under state or federal law. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective August 1, 2026, and applies to virtual-currency custody services commenced on or after that date. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 3709 1st Unofficial Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF3709 1st Unofficial Engrossment HF 3709 1st Unofficial Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 05/06/2026 06:32 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF3709 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/24/2026 1st Engrossment PDF Posted on 05/11/2026 Unofficial Engrossments 1st Unofficial Engrossment PDF Posted on 05/06/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 3.32 4.1 4.2 4.3 4.4 4.5 4.6 4.7 4.8 A bill for an act relating to financial institutions; allowing certain virtual-currency custody services to be offered and performed; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapters 48; 52. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [48.741] VIRTUAL-CURRENCY CUSTODY SERVICES. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Control of virtual currency" has the meaning given in section 53B.69, subdivision 2. new text end new text begin (c) "Virtual currency" has the meaning given in section 53B.69, subdivision 6. new text end new text begin (d) "Virtual-currency custody services" means safekeeping, controlling, or managing virtual currency, or the cryptographic private keys used to access virtual currency, on behalf of another person. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Authority. new text end new text begin A banking institution may provide virtual-currency custody services in a nonfiduciary capacity, subject to this section and applicable state and federal law. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Safety and soundness. new text end new text begin A banking institution that engages in virtual-currency custody services must conduct the activity in a safe and sound manner and must maintain written policies and procedures governing risk management, internal controls, cybersecurity, business continuity, and compliance. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Notice to commissioner. new text end new text begin A banking institution must provide written notice to the commissioner at least 60 days before commencing virtual-currency custody services. The notice must describe the nature of the services and the banking institution's risk management framework. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Custodial capacity. new text end new text begin (a) A banking institution may provide virtual-currency custody services in a custodial capacity, including as agent, bailee, or trustee for the limited purpose of safekeeping or administration of virtual currency, to the same extent the banking institution may lawfully hold or safeguard other assets for customers. new text end new text begin (b) The commissioner may limit or condition the authority to provide virtual-currency custody services under paragraph (a) only if the commissioner determines the activity is conducted in an unsafe or unsound manner. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Segregation of assets. new text end new text begin A banking institution must structure virtual-currency custody services to ensure that customer virtual currency and associated control mechanisms are legally and operationally segregated from the banking institution's assets and are not treated as the banking institution's property, consistent with the segregation of assets held in other custodial capacities and the concept of control of controllable electronic records under sections 336.12-101 to 336.12-107. new text end new text begin Subd. 7. new text end new text begin Third-party service providers. new text end new text begin A banking institution may engage one or more qualified third-party service providers or subcustodians to facilitate virtual-currency custody services, provided the banking institution retains oversight responsibility and ensures compliance with this section. new text end new text begin Subd. 8. new text end new text begin Supervision and examination. new text end new text begin A banking institution's virtual-currency custody services are subject to examination by the commissioner as part of the regular supervisory process. new text end new text begin Subd. 9. new text end new text begin Construction. new text end new text begin This section does not (1) authorize a banking institution to engage in activities otherwise prohibited by law, or (2) alter the legal characterization of virtual currency under state or federal law. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective August 1, 2026, and applies to virtual-currency custody services commenced on or after that date. new text end Sec. 2. new text begin [52.25] VIRTUAL-CURRENCY CUSTODY SERVICES. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Control of virtual currency" or "control" has the meaning given in section 53B.69, subdivision 2. new text end new text begin (c) "Virtual currency" has the meaning given in section 53B.69, subdivision 6. new text end new text begin (d) "Virtual-currency custody services" means safekeeping, controlling, or managing virtual currency, or the cryptographic private keys used to access virtual currency, on behalf of another person. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Authority. new text end new text begin A credit union may provide virtual-currency custody services to the credit union's members in a nonfiduciary capacity, subject to this section and applicable state and federal law. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Safety and soundness. new text end new text begin A credit union that engages in virtual-currency custody services must conduct the activity in a safe and sound manner and must maintain written policies and procedures governing risk management, internal controls, cybersecurity, business continuity, and compliance. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Notice to commissioner. new text end new text begin A credit union must provide written notice to the commissioner at least 60 days before commencing virtual-currency custody services. The notice must describe the nature of the services and the credit union's risk management framework. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Custodial capacity. new text end new text begin (a) A credit union may provide virtual-currency custody services in a custodial capacity, including as agent, bailee, or trustee for the limited purpose of safekeeping or administration of virtual currency, to the same extent the credit union may lawfully hold or safeguard other assets for members or customers. new text end new text begin (b) The commissioner may limit or condition the authority to provide virtual-currency custody services under paragraph (a) only if the commissioner determines the activity is conducted in an unsafe or unsound manner. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Segregation of assets. new text end new text begin A credit union must structure virtual-currency custody services to ensure that customer virtual currency and associated control mechanisms are legally and operationally segregated from the credit union's assets and are not treated as the credit union's property, consistent with the segregation of assets held in other custodial capacities and the concept of control of controllable electronic records under sections 336.12-101 to 336.12-107. new text end new text begin Subd. 7. new text end new text begin Third-party service providers. new text end new text begin A credit union may engage one or more qualified third-party service providers or subcustodians to facilitate virtual-currency custody services, provided the credit union retains oversight responsibility and ensures compliance with this section. new text end new text begin Subd. 8. new text end new text begin Supervision and examination. new text end new text begin A credit union's virtual-currency custody services are subject to examination by the commissioner as part of the regular supervisory process. new text end new text begin Subd. 9. new text end new text begin Construction. new text end new text begin This section does not (1) authorize a credit union to engage in activities otherwise prohibited by law, or (2) alter the legal characterization of virtual currency under state or federal law. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective August 1, 2026, and applies to virtual-currency custody services commenced on or after that date. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155