Title: 
          
            SF 2276 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 2276 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF2276 Introduction SF 2276 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/07/2025 10:17 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF2276 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/05/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 3.32 A bill for an act relating to education; prohibiting the teaching of racist or sexist concepts; creating private rights of action; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapters 120B; 136F. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [120B.26] TEACHING RACIAL, GENDER, AND UNIVERSAL EQUITY. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definition. new text end new text begin For purposes of this section, "racist or sexist concept" includes any of the following concepts: new text end new text begin (1) one race or sex is inherently superior to another race or sex; new text end new text begin (2) an individual, by virtue of race or sex, is inherently racist, sexist, or oppressive, whether consciously or unconsciously; new text end new text begin (3) an individual should be discriminated against or receive adverse treatment due to the individual's race or sex; new text end new text begin (4) an individual should receive favorable treatment due to the individual's race or sex; new text end new text begin (5) an individual or institution cannot or should not treat individuals without regard to race or sex; new text end new text begin (6) an individual's moral character is determined by the individual's race or sex; new text end new text begin (7) an individual, by virtue of the individual's race or sex, bears responsibility for actions committed in the past by members of the individual's race or sex; new text end new text begin (8) meritocracy or merit-based systems are either racist or sexist; and new text end new text begin (9) the United States or the state is fundamentally racist or sexist. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Instructional prohibitions. new text end new text begin No school district or charter school may: new text end new text begin (1) teach, advocate, or encourage the adoption of a racist or sexist concept while instructing students; new text end new text begin (2) penalize or treat adversely a student who refuses to adopt or express any racist or sexist concept; new text end new text begin (3) host, pay, or provide a venue for a speaker who espouses, advocates, or promotes any racist or sexist concept; new text end new text begin (4) require a student to read, view, or listen to a book, article, video presentation, digital presentation, or other learning material that espouses, advocates, or promotes a racist or sexist concept; or new text end new text begin (5) contract with a company, nonprofit organization, or state or local government entity to take any action prohibited in clauses (1) to (4). new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Private cause of action. new text end new text begin A resident of the state has standing and a private cause of action to file a civil complaint in a district court against a school district or charter school claiming that it has violated a provision of this act. If a court finds that the school district or charter school has violated a provision of this act, the court shall enjoin the violating school district or charter school from receiving funding from the state in the following fiscal year and shall award costs and attorney fees to the complainant. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Severability. new text end new text begin The provisions of this section are severable. If any provision of this section or its application to any person or circumstance is held invalid, the invalidity shall not affect other provisions or applications of this section which can be given effect without the invalid provision or application. new text end Sec. 2. new text begin [136F.33] TEACHING RACIAL, GENDER, AND UNIVERSAL EQUITY. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definition. new text end new text begin For purposes of this section, "racist or sexist concept" includes any of the following concepts: new text end new text begin (1) one race or sex is inherently superior to another race or sex; new text end new text begin (2) an individual, by virtue of race or sex, is inherently racist, sexist, or oppressive, whether consciously or unconsciously; new text end new text begin (3) an individual should be discriminated against or receive adverse treatment due to the individual's race or sex; new text end new text begin (4) an individual should receive favorable treatment due to the individual's race or sex; new text end new text begin (5) an individual or institution cannot or should not treat individuals without regard to race or sex; new text end new text begin (6) an individual's moral character is determined by the individual's race or sex; new text end new text begin (7) an individual, by virtue of the individual's race or sex, bears responsibility for actions committed in the past by members of the individual's race or sex; new text end new text begin (8) meritocracy or merit-based systems are either racist or sexist; and new text end new text begin (9) the United States or the state is fundamentally racist or sexist. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Instructional prohibitions. new text end new text begin (a) No faculty at a Minnesota state college or university may: new text end new text begin (1) teach, advocate, or encourage the adoption of a racist or sexist concept while instructing students; or new text end new text begin (2) penalize or treat adversely a student who refuses to adopt or express any racist or sexist concept. new text end new text begin (b) No Minnesota state college or university may: new text end new text begin (1) host, pay, or provide a venue for a speaker who espouses, advocates, or promotes any racist or sexist concept; or new text end new text begin (2) require a student to read, view, or listen to a book, article, video presentation, digital presentation, or other learning material that espouses, advocates, or promotes a racist or sexist concept. new text end new text begin (c) No Minnesota state college or university may contract with a company, nonprofit organization, or state or local government entity to take any action prohibited in paragraph (a) or (b). new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Private cause of action. new text end new text begin A resident of the state has standing and a private cause of action to file a civil complaint in a district court against a Minnesota state college or university claiming that it has violated a provision of this act. If a court finds that the Minnesota state college or university has violated a provision of this act, the court shall enjoin the violating institution from receiving funding from the state in the following fiscal year and shall award costs and attorney fees to the complainant. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Severability. new text end new text begin The provisions of this section are severable. If any provision of this section or its application to any person or circumstance is held invalid, the invalidity shall not affect other provisions or applications of this section which can be given effect without the invalid provision or application. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 2276 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF2276 Introduction SF 2276 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/07/2025 10:17 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF2276 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/05/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 3.32 A bill for an act relating to education; prohibiting the teaching of racist or sexist concepts; creating private rights of action; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapters 120B; 136F. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [120B.26] TEACHING RACIAL, GENDER, AND UNIVERSAL EQUITY. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definition. new text end new text begin For purposes of this section, "racist or sexist concept" includes any of the following concepts: new text end new text begin (1) one race or sex is inherently superior to another race or sex; new text end new text begin (2) an individual, by virtue of race or sex, is inherently racist, sexist, or oppressive, whether consciously or unconsciously; new text end new text begin (3) an individual should be discriminated against or receive adverse treatment due to the individual's race or sex; new text end new text begin (4) an individual should receive favorable treatment due to the individual's race or sex; new text end new text begin (5) an individual or institution cannot or should not treat individuals without regard to race or sex; new text end new text begin (6) an individual's moral character is determined by the individual's race or sex; new text end new text begin (7) an individual, by virtue of the individual's race or sex, bears responsibility for actions committed in the past by members of the individual's race or sex; new text end new text begin (8) meritocracy or merit-based systems are either racist or sexist; and new text end new text begin (9) the United States or the state is fundamentally racist or sexist. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Instructional prohibitions. new text end new text begin No school district or charter school may: new text end new text begin (1) teach, advocate, or encourage the adoption of a racist or sexist concept while instructing students; new text end new text begin (2) penalize or treat adversely a student who refuses to adopt or express any racist or sexist concept; new text end new text begin (3) host, pay, or provide a venue for a speaker who espouses, advocates, or promotes any racist or sexist concept; new text end new text begin (4) require a student to read, view, or listen to a book, article, video presentation, digital presentation, or other learning material that espouses, advocates, or promotes a racist or sexist concept; or new text end new text begin (5) contract with a company, nonprofit organization, or state or local government entity to take any action prohibited in clauses (1) to (4). new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Private cause of action. new text end new text begin A resident of the state has standing and a private cause of action to file a civil complaint in a district court against a school district or charter school claiming that it has violated a provision of this act. If a court finds that the school district or charter school has violated a provision of this act, the court shall enjoin the violating school district or charter school from receiving funding from the state in the following fiscal year and shall award costs and attorney fees to the complainant. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Severability. new text end new text begin The provisions of this section are severable. If any provision of this section or its application to any person or circumstance is held invalid, the invalidity shall not affect other provisions or applications of this section which can be given effect without the invalid provision or application. new text end Sec. 2. new text begin [136F.33] TEACHING RACIAL, GENDER, AND UNIVERSAL EQUITY. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definition. new text end new text begin For purposes of this section, "racist or sexist concept" includes any of the following concepts: new text end new text begin (1) one race or sex is inherently superior to another race or sex; new text end new text begin (2) an individual, by virtue of race or sex, is inherently racist, sexist, or oppressive, whether consciously or unconsciously; new text end new text begin (3) an individual should be discriminated against or receive adverse treatment due to the individual's race or sex; new text end new text begin (4) an individual should receive favorable treatment due to the individual's race or sex; new text end new text begin (5) an individual or institution cannot or should not treat individuals without regard to race or sex; new text end new text begin (6) an individual's moral character is determined by the individual's race or sex; new text end new text begin (7) an individual, by virtue of the individual's race or sex, bears responsibility for actions committed in the past by members of the individual's race or sex; new text end new text begin (8) meritocracy or merit-based systems are either racist or sexist; and new text end new text begin (9) the United States or the state is fundamentally racist or sexist. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Instructional prohibitions. new text end new text begin (a) No faculty at a Minnesota state college or university may: new text end new text begin (1) teach, advocate, or encourage the adoption of a racist or sexist concept while instructing students; or new text end new text begin (2) penalize or treat adversely a student who refuses to adopt or express any racist or sexist concept. new text end new text begin (b) No Minnesota state college or university may: new text end new text begin (1) host, pay, or provide a venue for a speaker who espouses, advocates, or promotes any racist or sexist concept; or new text end new text begin (2) require a student to read, view, or listen to a book, article, video presentation, digital presentation, or other learning material that espouses, advocates, or promotes a racist or sexist concept. new text end new text begin (c) No Minnesota state college or university may contract with a company, nonprofit organization, or state or local government entity to take any action prohibited in paragraph (a) or (b). new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Private cause of action. new text end new text begin A resident of the state has standing and a private cause of action to file a civil complaint in a district court against a Minnesota state college or university claiming that it has violated a provision of this act. If a court finds that the Minnesota state college or university has violated a provision of this act, the court shall enjoin the violating institution from receiving funding from the state in the following fiscal year and shall award costs and attorney fees to the complainant. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Severability. new text end new text begin The provisions of this section are severable. If any provision of this section or its application to any person or circumstance is held invalid, the invalidity shall not affect other provisions or applications of this section which can be given effect without the invalid provision or application. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155