Title: 
          
            HF 3021 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 3021 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF3021 Introduction HF 3021 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/02/2025 12:33 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF3021 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/31/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 2.33 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 A bill for an act relating to health; establishing a grant program to fund youth sports physicals by mobile clinics; appropriating money; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 145. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [145.904] GRANT PROGRAM; YOUTH SPORTS PHYSICALS BY MOBILE CLINICS. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Commissioner" means the commissioner of health. new text end new text begin (c) "Mobile health evaluation and screening clinic" or "mobile clinic" means a clinic transported in a vehicle-mounted unit that is either motorized or trailered and readily movable with disassembling, and in which one or more health professionals are transported to provide evaluation and screening services in more than one geographic location. new text end new text begin (d) "School" has the meaning given in section 120A.22, subdivision 4, but does not include a home school. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Grant program established. new text end new text begin The commissioner must establish and administer a grant program to provide youth sports physicals at schools in Minnesota by mobile health evaluation and screening clinics. To be eligible for a grant under this section, an entity must demonstrate that the entity has matching funds from nonstate sources equal to at least 25 percent of the grant amount sought. An entity seeking a grant must apply to the commissioner in a form and manner specified by the commissioner. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Scheduling of visits; staffing. new text end new text begin An entity receiving a grant under this section must engage in outreach with schools in Minnesota and schedule mobile clinic visits with interested schools to provide youth sports physicals to students enrolled in the school. Before a mobile clinic's visit to a school, the entity receiving the grant must provide the school with information to make available to families on the importance of preventive health care for students participating in youth sports. A mobile clinic must be staffed with at least one physician licensed under chapter 147, physician assistant licensed under chapter 147A, or advanced practice registered nurse as defined in section 148.171, subdivision 3, and may also be staffed with other health professionals. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Required elements of a youth sports physical; referrals. new text end new text begin (a) A youth sports physical provided by health professionals at a mobile clinic under this section must at least include a cardiac screening, respiratory assessment, blood pressure evaluation, musculoskeletal examination, family medical history review, and mental health screening. The mental health screening must at least include a stress and anxiety evaluation, a depression and emotional well-being assessment, an evaluation of sleep and fatigue, a substance use disorder screening, an eating disorder screening, and a provision of resources and referrals if needed. new text end new text begin (b) A health professional who conducts youth sports physicals under this section must refer or advise a student to seek additional evaluation or services if indicated based on the screenings and assessments conducted. A health professional who identifies concerns regarding a student's mental health must refer the student for confidential follow-up with the student's school counselor or mental health professional, or advise a student to see a local mental health professional. new text end new text begin (c) An entity receiving a grant must establish a policy regarding parental consent to youth sports physicals that complies with applicable federal and state laws. Health professionals conducting youth sports physicals at the entity's mobile clinic must comply with the entity's policy. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Uninsured students. new text end new text begin A mobile clinic providing youth sports physicals under this section must provide youth sports physicals free of charge to students who are uninsured. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Data collection and reporting. new text end new text begin A mobile clinic must maintain and share with the commissioner, in a form and manner specified by the commissioner, data on numbers of youth sports physicals provided, schools in which youth sports physicals are provided, numbers of referrals made for follow-up services and the reasons for referrals, and other data specified by the commissioner. The commissioner must use the reported data to identify trends and improve the services delivered by mobile clinics. new text end Sec. 2. new text begin APPROPRIATIONS.new text end new text begin $1,000,000 in fiscal year 2026 and $600,000 in fiscal year 2027 are appropriated from the general fund to the commissioner of health for the grant program for youth sports physicals by mobile clinics under Minnesota Statutes, section 145.904. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 3021 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF3021 Introduction HF 3021 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/02/2025 12:33 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF3021 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/31/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 2.33 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 A bill for an act relating to health; establishing a grant program to fund youth sports physicals by mobile clinics; appropriating money; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 145. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [145.904] GRANT PROGRAM; YOUTH SPORTS PHYSICALS BY MOBILE CLINICS. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Commissioner" means the commissioner of health. new text end new text begin (c) "Mobile health evaluation and screening clinic" or "mobile clinic" means a clinic transported in a vehicle-mounted unit that is either motorized or trailered and readily movable with disassembling, and in which one or more health professionals are transported to provide evaluation and screening services in more than one geographic location. new text end new text begin (d) "School" has the meaning given in section 120A.22, subdivision 4, but does not include a home school. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Grant program established. new text end new text begin The commissioner must establish and administer a grant program to provide youth sports physicals at schools in Minnesota by mobile health evaluation and screening clinics. To be eligible for a grant under this section, an entity must demonstrate that the entity has matching funds from nonstate sources equal to at least 25 percent of the grant amount sought. An entity seeking a grant must apply to the commissioner in a form and manner specified by the commissioner. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Scheduling of visits; staffing. new text end new text begin An entity receiving a grant under this section must engage in outreach with schools in Minnesota and schedule mobile clinic visits with interested schools to provide youth sports physicals to students enrolled in the school. Before a mobile clinic's visit to a school, the entity receiving the grant must provide the school with information to make available to families on the importance of preventive health care for students participating in youth sports. A mobile clinic must be staffed with at least one physician licensed under chapter 147, physician assistant licensed under chapter 147A, or advanced practice registered nurse as defined in section 148.171, subdivision 3, and may also be staffed with other health professionals. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Required elements of a youth sports physical; referrals. new text end new text begin (a) A youth sports physical provided by health professionals at a mobile clinic under this section must at least include a cardiac screening, respiratory assessment, blood pressure evaluation, musculoskeletal examination, family medical history review, and mental health screening. The mental health screening must at least include a stress and anxiety evaluation, a depression and emotional well-being assessment, an evaluation of sleep and fatigue, a substance use disorder screening, an eating disorder screening, and a provision of resources and referrals if needed. new text end new text begin (b) A health professional who conducts youth sports physicals under this section must refer or advise a student to seek additional evaluation or services if indicated based on the screenings and assessments conducted. A health professional who identifies concerns regarding a student's mental health must refer the student for confidential follow-up with the student's school counselor or mental health professional, or advise a student to see a local mental health professional. new text end new text begin (c) An entity receiving a grant must establish a policy regarding parental consent to youth sports physicals that complies with applicable federal and state laws. Health professionals conducting youth sports physicals at the entity's mobile clinic must comply with the entity's policy. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Uninsured students. new text end new text begin A mobile clinic providing youth sports physicals under this section must provide youth sports physicals free of charge to students who are uninsured. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Data collection and reporting. new text end new text begin A mobile clinic must maintain and share with the commissioner, in a form and manner specified by the commissioner, data on numbers of youth sports physicals provided, schools in which youth sports physicals are provided, numbers of referrals made for follow-up services and the reasons for referrals, and other data specified by the commissioner. The commissioner must use the reported data to identify trends and improve the services delivered by mobile clinics. new text end Sec. 2. new text begin APPROPRIATIONS.new text end new text begin $1,000,000 in fiscal year 2026 and $600,000 in fiscal year 2027 are appropriated from the general fund to the commissioner of health for the grant program for youth sports physicals by mobile clinics under Minnesota Statutes, section 145.904. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155