Title: 
          
            SF 4300 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 4300 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF4300 Introduction SF 4300 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/10/2026 09:51 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF4300 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/06/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 A bill for an act relating to commerce; establishing a common interest community registration in the Department of Commerce; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 515B. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [515B.5-101] COMMON INTEREST COMMUNITY REGISTRATION. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the terms defined in this subdivision have the meanings given. new text end new text begin (b) "Association" has the meaning given in section 515B.1-103, clause (4). new text end new text begin (c) "Common interest community" has the meaning given in section 515B.1-103, clause (10). new text end new text begin (d) "Master declaration" has the meaning given in section 515B.1-103, clause (22). new text end new text begin (e) "Master developer" has the meaning given in section 515B.1-103, clause (23). new text end new text begin (f) "Unit" has the meaning given in section 515B.1-103, clause (35). new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Establishment. new text end new text begin The Department of Commerce must establish a register that contains the information required under subdivision 3 regarding each residential common interest community or similar association governed by this chapter, operating within Minnesota. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Registration required. new text end new text begin (a) A residential common interest community or similar association governed by this chapter must annually register under this section if the common interest community or similar association owns any number of units in Minnesota. new text end new text begin (b) A residential common interest community or similar association governed by this chapter must provide the following information to the department when registering: new text end new text begin (1) the common interest community or association's legal name; new text end new text begin (2) the common interest community or association's federal employer identification number; new text end new text begin (3) the common interest community or association's telephone number, email address, and mailing and physical address; new text end new text begin (4) the current board officers' full names, titles, email addresses, and other contact information; new text end new text begin (5) a copy of the common interest community or association's governing documents, including but not limited to declarations, bylaws, rules, and any amendments; new text end new text begin (6) the total number of parcels in the common interest community or association; and new text end new text begin (7) the total amount of revenues and expenses from the common interest community or association's annual budget. new text end new text begin (c) For residential common interest communities or associations governed by this chapter that are under the control of a master developer, the register must include: new text end new text begin (1) the master developer's legal name; new text end new text begin (2) the master developer's telephone number, email address, and mailing and physical address; new text end new text begin (3) the master developer's federal employer identification number; new text end new text begin (4) the total number of parcels owned by the master developer on the date of reporting; new text end new text begin (5) the master developer's master declaration required under section 515B.2-121; new text end new text begin (6) the master developer's anticipated timeline to transfer control to the owners; and new text end new text begin (7) how the master developer transfers control to the owners. new text end new text begin (d) Residential common interest communities or associations governed by this chapter that contract with a property management company must also provide the following information: new text end new text begin (1) the property management company's legal name; new text end new text begin (2) the property management company's telephone number, email address, and mailing and physical address; and new text end new text begin (3) a brief description of the property management company's legal obligations under the terms of the contract. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Registration fee. new text end new text begin Each residential common interest community or association must pay an annual registration fee of $55 to support the register established in subdivision 2 and the common interest community ombudsperson under section 45.0137. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Data classification. new text end new text begin Data collected, created, received, or maintained pursuant to this section is private data on individuals, as defined in section 13.02, subdivision 12. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Notice requirement. new text end new text begin The Department of Commerce must provide notice to a common interest community or association that fails to register. The common interest community or association must register as provided under this section within 60 days after receiving the notice to register. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective January 1, 2027. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 4300 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF4300 Introduction SF 4300 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/10/2026 09:51 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF4300 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/06/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 A bill for an act relating to commerce; establishing a common interest community registration in the Department of Commerce; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 515B. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [515B.5-101] COMMON INTEREST COMMUNITY REGISTRATION. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the terms defined in this subdivision have the meanings given. new text end new text begin (b) "Association" has the meaning given in section 515B.1-103, clause (4). new text end new text begin (c) "Common interest community" has the meaning given in section 515B.1-103, clause (10). new text end new text begin (d) "Master declaration" has the meaning given in section 515B.1-103, clause (22). new text end new text begin (e) "Master developer" has the meaning given in section 515B.1-103, clause (23). new text end new text begin (f) "Unit" has the meaning given in section 515B.1-103, clause (35). new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Establishment. new text end new text begin The Department of Commerce must establish a register that contains the information required under subdivision 3 regarding each residential common interest community or similar association governed by this chapter, operating within Minnesota. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Registration required. new text end new text begin (a) A residential common interest community or similar association governed by this chapter must annually register under this section if the common interest community or similar association owns any number of units in Minnesota. new text end new text begin (b) A residential common interest community or similar association governed by this chapter must provide the following information to the department when registering: new text end new text begin (1) the common interest community or association's legal name; new text end new text begin (2) the common interest community or association's federal employer identification number; new text end new text begin (3) the common interest community or association's telephone number, email address, and mailing and physical address; new text end new text begin (4) the current board officers' full names, titles, email addresses, and other contact information; new text end new text begin (5) a copy of the common interest community or association's governing documents, including but not limited to declarations, bylaws, rules, and any amendments; new text end new text begin (6) the total number of parcels in the common interest community or association; and new text end new text begin (7) the total amount of revenues and expenses from the common interest community or association's annual budget. new text end new text begin (c) For residential common interest communities or associations governed by this chapter that are under the control of a master developer, the register must include: new text end new text begin (1) the master developer's legal name; new text end new text begin (2) the master developer's telephone number, email address, and mailing and physical address; new text end new text begin (3) the master developer's federal employer identification number; new text end new text begin (4) the total number of parcels owned by the master developer on the date of reporting; new text end new text begin (5) the master developer's master declaration required under section 515B.2-121; new text end new text begin (6) the master developer's anticipated timeline to transfer control to the owners; and new text end new text begin (7) how the master developer transfers control to the owners. new text end new text begin (d) Residential common interest communities or associations governed by this chapter that contract with a property management company must also provide the following information: new text end new text begin (1) the property management company's legal name; new text end new text begin (2) the property management company's telephone number, email address, and mailing and physical address; and new text end new text begin (3) a brief description of the property management company's legal obligations under the terms of the contract. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Registration fee. new text end new text begin Each residential common interest community or association must pay an annual registration fee of $55 to support the register established in subdivision 2 and the common interest community ombudsperson under section 45.0137. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Data classification. new text end new text begin Data collected, created, received, or maintained pursuant to this section is private data on individuals, as defined in section 13.02, subdivision 12. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Notice requirement. new text end new text begin The Department of Commerce must provide notice to a common interest community or association that fails to register. The common interest community or association must register as provided under this section within 60 days after receiving the notice to register. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective January 1, 2027. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155