Title: 
          
            SF 2330 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - 1st Engrossment
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 2330 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF2330 1st Engrossment SF 2330 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/27/2026 09:18 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF2330 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/06/2025 1st Engrossment PDF Posted on 03/26/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 A bill for an act relating to higher education; establishing a student persistence grant program; appropriating money; requiring a report. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin APPROPRIATION; STUDENT PERSISTENCE GRANT PROGRAM.new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Establishment. new text end new text begin The commissioner of the Office of Higher Education shall establish a competitive grant program to support students enrolled in Minnesota public postsecondary institutions that elect to participate in the program. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Program requirements. new text end new text begin The grant program must: new text end new text begin (1) serve an initial cohort of at least 1,000 students; new text end new text begin (2) prioritize students who demonstrate strong potential for degree completion but are at risk of noncompletion due to academic, financial, or systemic barriers, including students commonly described as in the academic middle, such as those with high school grade point averages of approximately 2.5 or higher; new text end new text begin (3) improve student persistence and completion outcomes through proactive, individualized coaching and coordinated academic and financial aid support; and new text end new text begin (4) require grantees to implement a structured support model that includes: new text end new text begin (i) assessment of student persistence risk across academic, financial, and social-emotional domains; new text end new text begin (ii) tiered intervention strategies to prioritize support for students facing the greatest barriers to degree completion; new text end new text begin (iii) targeted supports addressing academic progress, financial aid stability, and student engagement; and new text end new text begin (iv) coordination with institutional partners to align supports with existing campus-based services. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Eligible applicants. new text end new text begin Eligible applicants include nonprofit organizations or other organizations with demonstrated experience supporting student persistence and degree completion for low-income students in Minnesota, including experience serving students in the academic middle. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Contracted partner qualifications. new text end new text begin A grantee under this section must demonstrate the capacity to implement the program described in subdivision 2 and must: new text end new text begin (1) provide a near-peer, one-to-one, or similarly individualized persistence coaching model; new text end new text begin (2) demonstrate a successful history of operating student persistence or college completion programs serving low-income students; new text end new text begin (3) demonstrate experience working across multiple Minnesota public postsecondary systems, including institutions within the Minnesota State Colleges and Universities system and the University of Minnesota system; new text end new text begin (4) demonstrate the administrative and operational capacity to serve a cohort of at least 1,000 students annually; new text end new text begin (5) demonstrate a proven track record of supporting students from families with incomes at or below 275 percent of the federal poverty guidelines toward degree completion; new text end new text begin (6) demonstrate experience supporting students commonly described as in the academic middle; new text end new text begin (7) maintain data systems capable of tracking student persistence, completion outcomes, and key performance indicators required under subdivision 5; and new text end new text begin (8) utilize student engagement tools and practices designed to support proactive, individualized interventions. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Reporting and evaluation. new text end new text begin (a) The commissioner must annually submit a report to the chairs and ranking minority members of the legislative committees with jurisdiction over higher education finance and policy until all grant funds have been expended and all terms in the grant agreement have been met. new text end new text begin (b) The report must include: new text end new text begin (1) participant persistence and completion outcomes, including retention rates and credential attainment; new text end new text begin (2) financial aid renewal rates and credit accumulation trends; new text end new text begin (3) a comparison of outcomes to a demographically similar cohort who did not participate in the program; and new text end new text begin (4) recommendations regarding program sustainability and potential statewide expansion. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Appropriation. new text end new text begin $900,000 in fiscal year 2027 is appropriated from the general fund to the commissioner of the Office of Higher Education to award grants under this section. This is a onetime appropriation. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 2330 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF2330 1st Engrossment SF 2330 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/27/2026 09:18 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF2330 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 03/06/2025 1st Engrossment PDF Posted on 03/26/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 2.32 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 A bill for an act relating to higher education; establishing a student persistence grant program; appropriating money; requiring a report. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin APPROPRIATION; STUDENT PERSISTENCE GRANT PROGRAM.new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Establishment. new text end new text begin The commissioner of the Office of Higher Education shall establish a competitive grant program to support students enrolled in Minnesota public postsecondary institutions that elect to participate in the program. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Program requirements. new text end new text begin The grant program must: new text end new text begin (1) serve an initial cohort of at least 1,000 students; new text end new text begin (2) prioritize students who demonstrate strong potential for degree completion but are at risk of noncompletion due to academic, financial, or systemic barriers, including students commonly described as in the academic middle, such as those with high school grade point averages of approximately 2.5 or higher; new text end new text begin (3) improve student persistence and completion outcomes through proactive, individualized coaching and coordinated academic and financial aid support; and new text end new text begin (4) require grantees to implement a structured support model that includes: new text end new text begin (i) assessment of student persistence risk across academic, financial, and social-emotional domains; new text end new text begin (ii) tiered intervention strategies to prioritize support for students facing the greatest barriers to degree completion; new text end new text begin (iii) targeted supports addressing academic progress, financial aid stability, and student engagement; and new text end new text begin (iv) coordination with institutional partners to align supports with existing campus-based services. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Eligible applicants. new text end new text begin Eligible applicants include nonprofit organizations or other organizations with demonstrated experience supporting student persistence and degree completion for low-income students in Minnesota, including experience serving students in the academic middle. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Contracted partner qualifications. new text end new text begin A grantee under this section must demonstrate the capacity to implement the program described in subdivision 2 and must: new text end new text begin (1) provide a near-peer, one-to-one, or similarly individualized persistence coaching model; new text end new text begin (2) demonstrate a successful history of operating student persistence or college completion programs serving low-income students; new text end new text begin (3) demonstrate experience working across multiple Minnesota public postsecondary systems, including institutions within the Minnesota State Colleges and Universities system and the University of Minnesota system; new text end new text begin (4) demonstrate the administrative and operational capacity to serve a cohort of at least 1,000 students annually; new text end new text begin (5) demonstrate a proven track record of supporting students from families with incomes at or below 275 percent of the federal poverty guidelines toward degree completion; new text end new text begin (6) demonstrate experience supporting students commonly described as in the academic middle; new text end new text begin (7) maintain data systems capable of tracking student persistence, completion outcomes, and key performance indicators required under subdivision 5; and new text end new text begin (8) utilize student engagement tools and practices designed to support proactive, individualized interventions. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Reporting and evaluation. new text end new text begin (a) The commissioner must annually submit a report to the chairs and ranking minority members of the legislative committees with jurisdiction over higher education finance and policy until all grant funds have been expended and all terms in the grant agreement have been met. new text end new text begin (b) The report must include: new text end new text begin (1) participant persistence and completion outcomes, including retention rates and credential attainment; new text end new text begin (2) financial aid renewal rates and credit accumulation trends; new text end new text begin (3) a comparison of outcomes to a demographically similar cohort who did not participate in the program; and new text end new text begin (4) recommendations regarding program sustainability and potential statewide expansion. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Appropriation. new text end new text begin $900,000 in fiscal year 2027 is appropriated from the general fund to the commissioner of the Office of Higher Education to award grants under this section. This is a onetime appropriation. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155