Title: 
          
            SF 5103 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 5103 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF5103 Introduction SF 5103 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/14/2026 09:30 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF5103 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 04/10/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 A bill for an act relating to insurance; prohibiting contractual provisions between hospitals and health plan companies; defining terms relating to provider contracting agreements; amending Minnesota Statutes 2024, section 62Q.733, by adding subdivisions; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 62Q. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 62Q.733, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 1a. new text end new text begin Antisteering clause. new text end new text begin "Antisteering clause" means a provision that restricts the ability of a health plan company to encourage an enrollee to obtain a health care item or service from a competitor of the provider, including offering incentives to encourage enrollees to use specific providers. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 62Q.733, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 1b. new text end new text begin Antitiering clause. new text end new text begin "Antitiering clause" means a provision that: new text end new text begin (1) restricts the ability of a health plan company to introduce or modify a tiered network plan or assign providers into tiers; or new text end new text begin (2) requires a health plan company to place all members of a provider in the same tier of a tiered network plan. new text end Sec. 3. Minnesota Statutes 2024, section 62Q.733, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 2a. new text end new text begin Gag clause. new text end new text begin "Gag clause" means a provision that restricts the ability of a health plan company or provider to disclose: new text end new text begin (1) price or quality information, including the allowed amount, negotiated rates or discounts, fees for services, or other claim-related financial obligations included in the contract to a governmental entity as authorized by law or the health plan company's contractors or agents, an enrollee, a treating provider of an enrollee, a plan sponsor, or potential eligible enrollees and plan sponsors; or new text end new text begin (2) out-of-pocket costs to an enrollee. new text end Sec. 4. Minnesota Statutes 2024, section 62Q.733, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 6. new text end new text begin Hospital. new text end new text begin "Hospital" has the meaning given in section 144.696. new text end Sec. 5. Minnesota Statutes 2024, section 62Q.733, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 7. new text end new text begin Most favored nation clause. new text end new text begin "Most favored nation clause" means a provision that: new text end new text begin (1) prohibits or grants an option to prohibit: new text end new text begin (i) a provider from contracting with another health plan company to provide health care services at a lower rate; or new text end new text begin (ii) a health plan company from contracting with another provider to provide health care services at a higher rate; new text end new text begin (2) requires or grants an option to require: new text end new text begin (i) a provider to accept a lower rate for health care services if the provider agrees with another health plan company to accept a lower rate for the services; or new text end new text begin (ii) a health plan company to pay a higher rate for health care services if the entity agrees with another provider to pay a higher rate for the services; new text end new text begin (3) requires or grants an option to require termination or renegotiation of an existing contract if: new text end new text begin (i) a provider agrees with another health plan company to accept a lower rate for providing health care services; or new text end new text begin (ii) a health plan company agrees with a provider to pay a higher rate for health care services; or new text end new text begin (4) requires: new text end new text begin (i) a provider to disclose the provider's contractual reimbursement rates with other general contracting entities; or new text end new text begin (ii) a health plan company to disclose the health plan company's contractual reimbursement rates with other providers. new text end Sec. 6. new text begin [62Q.738] PROHIBITED HOSPITAL CONTRACTING PROVISIONS. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Prohibited provisions. new text end new text begin A hospital must not: new text end new text begin (1) offer to a health plan company a contract that includes an antisteering, antitiering, gag, or most favored nation clause; new text end new text begin (2) enter into a contract that includes an antisteering, antitiering, gag, or most favored nation clause; or new text end new text begin (3) amend or renew an existing contract previously entered into with a health plan company so that the contract as amended or renewed adds or retains an antisteering, antitiering, gag, or most favored nation clause. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Provisions void and severable. new text end new text begin Antisteering, antitiering, gag, or most favored nation clauses violating this section are void and unenforceable. The remaining provisions in the contract remain in effect and are enforceable. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Health plan company fiduciary duties. new text end new text begin A health plan company has a fiduciary duty to the enrollee and policyholder to engage in the applicable conduct only for the primary benefit of the enrollee or policyholder if the health plan company: new text end new text begin (1) encourages an enrollee to obtain health care items or services from a particular provider, including offering incentives to encourage enrollees to use specific providers; new text end new text begin (2) introduces or modifies a tiered network plan; or new text end new text begin (3) assigns providers into tiers. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 5103 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF5103 Introduction SF 5103 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/14/2026 09:30 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF5103 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 04/10/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 A bill for an act relating to insurance; prohibiting contractual provisions between hospitals and health plan companies; defining terms relating to provider contracting agreements; amending Minnesota Statutes 2024, section 62Q.733, by adding subdivisions; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 62Q. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 62Q.733, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 1a. new text end new text begin Antisteering clause. new text end new text begin "Antisteering clause" means a provision that restricts the ability of a health plan company to encourage an enrollee to obtain a health care item or service from a competitor of the provider, including offering incentives to encourage enrollees to use specific providers. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 62Q.733, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 1b. new text end new text begin Antitiering clause. new text end new text begin "Antitiering clause" means a provision that: new text end new text begin (1) restricts the ability of a health plan company to introduce or modify a tiered network plan or assign providers into tiers; or new text end new text begin (2) requires a health plan company to place all members of a provider in the same tier of a tiered network plan. new text end Sec. 3. Minnesota Statutes 2024, section 62Q.733, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 2a. new text end new text begin Gag clause. new text end new text begin "Gag clause" means a provision that restricts the ability of a health plan company or provider to disclose: new text end new text begin (1) price or quality information, including the allowed amount, negotiated rates or discounts, fees for services, or other claim-related financial obligations included in the contract to a governmental entity as authorized by law or the health plan company's contractors or agents, an enrollee, a treating provider of an enrollee, a plan sponsor, or potential eligible enrollees and plan sponsors; or new text end new text begin (2) out-of-pocket costs to an enrollee. new text end Sec. 4. Minnesota Statutes 2024, section 62Q.733, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 6. new text end new text begin Hospital. new text end new text begin "Hospital" has the meaning given in section 144.696. new text end Sec. 5. Minnesota Statutes 2024, section 62Q.733, is amended by adding a subdivision to read: new text begin Subd. 7. new text end new text begin Most favored nation clause. new text end new text begin "Most favored nation clause" means a provision that: new text end new text begin (1) prohibits or grants an option to prohibit: new text end new text begin (i) a provider from contracting with another health plan company to provide health care services at a lower rate; or new text end new text begin (ii) a health plan company from contracting with another provider to provide health care services at a higher rate; new text end new text begin (2) requires or grants an option to require: new text end new text begin (i) a provider to accept a lower rate for health care services if the provider agrees with another health plan company to accept a lower rate for the services; or new text end new text begin (ii) a health plan company to pay a higher rate for health care services if the entity agrees with another provider to pay a higher rate for the services; new text end new text begin (3) requires or grants an option to require termination or renegotiation of an existing contract if: new text end new text begin (i) a provider agrees with another health plan company to accept a lower rate for providing health care services; or new text end new text begin (ii) a health plan company agrees with a provider to pay a higher rate for health care services; or new text end new text begin (4) requires: new text end new text begin (i) a provider to disclose the provider's contractual reimbursement rates with other general contracting entities; or new text end new text begin (ii) a health plan company to disclose the health plan company's contractual reimbursement rates with other providers. new text end Sec. 6. new text begin [62Q.738] PROHIBITED HOSPITAL CONTRACTING PROVISIONS. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Prohibited provisions. new text end new text begin A hospital must not: new text end new text begin (1) offer to a health plan company a contract that includes an antisteering, antitiering, gag, or most favored nation clause; new text end new text begin (2) enter into a contract that includes an antisteering, antitiering, gag, or most favored nation clause; or new text end new text begin (3) amend or renew an existing contract previously entered into with a health plan company so that the contract as amended or renewed adds or retains an antisteering, antitiering, gag, or most favored nation clause. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Provisions void and severable. new text end new text begin Antisteering, antitiering, gag, or most favored nation clauses violating this section are void and unenforceable. The remaining provisions in the contract remain in effect and are enforceable. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Health plan company fiduciary duties. new text end new text begin A health plan company has a fiduciary duty to the enrollee and policyholder to engage in the applicable conduct only for the primary benefit of the enrollee or policyholder if the health plan company: new text end new text begin (1) encourages an enrollee to obtain health care items or services from a particular provider, including offering incentives to encourage enrollees to use specific providers; new text end new text begin (2) introduces or modifies a tiered network plan; or new text end new text begin (3) assigns providers into tiers. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155