Title: 
          
            HF 3710 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 3710 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF3710 Introduction HF 3710 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/25/2026 01:33 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF3710 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/24/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 3.32 4.1 4.2 4.3 4.4 4.5 4.6 4.7 4.8 4.9 4.10 A bill for an act relating to education; establishing a teacher classroom support grant program; appropriating money; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 124D. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [124D.902] TEACHER CLASSROOM SUPPORT GRANT PROGRAM. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Establishment; purpose. new text end new text begin (a) The commissioner of education must establish and administer a grant program that provides financial support to teachers and specialized instructional support personnel. new text end new text begin (b) The purpose of the grant program is to support: new text end new text begin (1) teacher development through funding for microcredentials or professional development courses from approved providers; new text end new text begin (2) the purchase of classroom supplies, materials, or equipment needed to implement the skills, strategies, or practices learned through a microcredential or other approved professional development course; new text end new text begin (3) classroom needs for new teachers; new text end new text begin (4) teachers with materials to implement new curriculum and standards in reading, math, and science; and new text end new text begin (5) special project implementation, including projects related to English language learners, READ Act professional development and classroom materials, and student mental health. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Eligible recipients. new text end new text begin (a) Eligible grant award recipients include any teacher licensed under Minnesota Statutes, sections 122A.18 or 122A.181 to 122A.184, and any specialized instructional support personnel employed full-time by a school district or charter school. new text end new text begin (b) For purposes of this section, "specialized instructional support personnel" include but are not limited to school counselors, school social workers, paraprofessionals, and school library media specialists. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Administration; partner organizations. new text end new text begin (a) The commissioner shall enter into an agreement with one or more 501(c)3 partner organizations to administer the grant program in this section. new text end new text begin (b) A partner organization selected under this subdivision must have demonstrated statewide experience operating a charitable, project-based platform that allows teachers to propose classroom projects, receive donor-supported supplies, and manage fulfillment of classroom needs. new text end new text begin (c) Under the agreement, the partner organization must: new text end new text begin (1) enable public school teachers to request classroom materials, instructional resources, and professional development courses, including microcredentials; new text end new text begin (2) distribute stipends to professional development providers; new text end new text begin (3) review requests for compliance with established eligibility criteria; new text end new text begin (4) provide item-level reporting and audit documentation; new text end new text begin (5) deliver approved materials necessary to implement the credential directly to schools or classrooms; new text end new text begin (6) support classroom supplies for new teachers; and new text end new text begin (7) support special projects described in subdivision 1, paragraph (b), clause (5). new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Grant amounts. new text end new text begin (a) Except as provided in paragraph (b), an administering partner organization shall not expend more than $600 per eligible recipient for supporting the purposes described in subdivision 1. new text end new text begin (b) An eligible grant award recipient may request support in excess of the limit in paragraph (a). The administering partner organization may fulfill such a request only to the extent that funds from nonstate sources are available. new text end new text begin (c) Nothing in this subdivision prohibits an administering partner organization from supplementing state funds with private donations. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Other contributions and business partnerships. new text end new text begin (a) An administering partner organization may solicit and receive contributions from businesses, nonprofit organizations, philanthropic entities, and community partners to expand the reach of the grant program. new text end new text begin (b) Contributions may be used to: new text end new text begin (1) increase the total amount available for teacher stipends for microcredentials or professional development; new text end new text begin (2) fund classroom supplies, materials, or equipment needed to implement in the classroom the skills, strategies, or practices learned through a microcredential or other approved professional development course; new text end new text begin (3) support classroom needs for new teachers; new text end new text begin (4) support teachers with materials to support the implementation of new curriculum and standards in reading, math, and science; and new text end new text begin (5) support special project implementation, including projects related to English language learners, English as a second language, READ Act professional development and classroom materials, and student mental health. new text end new text begin (c) The commissioner must allow an administering partner organization to structure contribution programs so that private contributions are directed to specific grade levels, content areas, geographic regions, or project categories, provided that all eligible teachers and specialized instructional support personnel have access to the base state-funded program. new text end new text begin (d) Contributions received under this subdivision are not state funds. An administering partner organization must account for contributions separately from state appropriations. new text end new text begin (e) Nothing in this section prohibits an administering partner organization from accepting corporate or philanthropic contributions that exceed the value of the state grant amount. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Reporting. new text end new text begin An administering partner organization that is awarded a grant under this section must submit a written report to the commissioner by January 15 of each year that includes the number of teachers and specialized instructional support personnel served, the types of microcredentials and professional development supported, the types of classroom projects funded, the value of contributions received under subdivision 5, and a summary of the geographic distribution of grants. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end Sec. 2. new text begin APPROPRIATION.new text end new text begin (a) $....... in fiscal year 2027 is appropriated from the general fund to the commissioner of education for the teacher classroom support grant program under Minnesota Statutes, section 124D.902. new text end new text begin (b) Notwithstanding Minnesota Statutes, section 16B.98, subdivision 14, up to three percent of the appropriation in each year is available for grant administration. new text end new text begin (c) This appropriation is available until June 30, 2027. Any unencumbered balance of the appropriation must not be spent after June 30, 2027, and any remaining balance must be canceled to the general fund. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 3710 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF3710 Introduction HF 3710 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/25/2026 01:33 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF3710 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/24/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 3.32 4.1 4.2 4.3 4.4 4.5 4.6 4.7 4.8 4.9 4.10 A bill for an act relating to education; establishing a teacher classroom support grant program; appropriating money; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 124D. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [124D.902] TEACHER CLASSROOM SUPPORT GRANT PROGRAM. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Establishment; purpose. new text end new text begin (a) The commissioner of education must establish and administer a grant program that provides financial support to teachers and specialized instructional support personnel. new text end new text begin (b) The purpose of the grant program is to support: new text end new text begin (1) teacher development through funding for microcredentials or professional development courses from approved providers; new text end new text begin (2) the purchase of classroom supplies, materials, or equipment needed to implement the skills, strategies, or practices learned through a microcredential or other approved professional development course; new text end new text begin (3) classroom needs for new teachers; new text end new text begin (4) teachers with materials to implement new curriculum and standards in reading, math, and science; and new text end new text begin (5) special project implementation, including projects related to English language learners, READ Act professional development and classroom materials, and student mental health. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Eligible recipients. new text end new text begin (a) Eligible grant award recipients include any teacher licensed under Minnesota Statutes, sections 122A.18 or 122A.181 to 122A.184, and any specialized instructional support personnel employed full-time by a school district or charter school. new text end new text begin (b) For purposes of this section, "specialized instructional support personnel" include but are not limited to school counselors, school social workers, paraprofessionals, and school library media specialists. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Administration; partner organizations. new text end new text begin (a) The commissioner shall enter into an agreement with one or more 501(c)3 partner organizations to administer the grant program in this section. new text end new text begin (b) A partner organization selected under this subdivision must have demonstrated statewide experience operating a charitable, project-based platform that allows teachers to propose classroom projects, receive donor-supported supplies, and manage fulfillment of classroom needs. new text end new text begin (c) Under the agreement, the partner organization must: new text end new text begin (1) enable public school teachers to request classroom materials, instructional resources, and professional development courses, including microcredentials; new text end new text begin (2) distribute stipends to professional development providers; new text end new text begin (3) review requests for compliance with established eligibility criteria; new text end new text begin (4) provide item-level reporting and audit documentation; new text end new text begin (5) deliver approved materials necessary to implement the credential directly to schools or classrooms; new text end new text begin (6) support classroom supplies for new teachers; and new text end new text begin (7) support special projects described in subdivision 1, paragraph (b), clause (5). new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Grant amounts. new text end new text begin (a) Except as provided in paragraph (b), an administering partner organization shall not expend more than $600 per eligible recipient for supporting the purposes described in subdivision 1. new text end new text begin (b) An eligible grant award recipient may request support in excess of the limit in paragraph (a). The administering partner organization may fulfill such a request only to the extent that funds from nonstate sources are available. new text end new text begin (c) Nothing in this subdivision prohibits an administering partner organization from supplementing state funds with private donations. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Other contributions and business partnerships. new text end new text begin (a) An administering partner organization may solicit and receive contributions from businesses, nonprofit organizations, philanthropic entities, and community partners to expand the reach of the grant program. new text end new text begin (b) Contributions may be used to: new text end new text begin (1) increase the total amount available for teacher stipends for microcredentials or professional development; new text end new text begin (2) fund classroom supplies, materials, or equipment needed to implement in the classroom the skills, strategies, or practices learned through a microcredential or other approved professional development course; new text end new text begin (3) support classroom needs for new teachers; new text end new text begin (4) support teachers with materials to support the implementation of new curriculum and standards in reading, math, and science; and new text end new text begin (5) support special project implementation, including projects related to English language learners, English as a second language, READ Act professional development and classroom materials, and student mental health. new text end new text begin (c) The commissioner must allow an administering partner organization to structure contribution programs so that private contributions are directed to specific grade levels, content areas, geographic regions, or project categories, provided that all eligible teachers and specialized instructional support personnel have access to the base state-funded program. new text end new text begin (d) Contributions received under this subdivision are not state funds. An administering partner organization must account for contributions separately from state appropriations. new text end new text begin (e) Nothing in this section prohibits an administering partner organization from accepting corporate or philanthropic contributions that exceed the value of the state grant amount. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Reporting. new text end new text begin An administering partner organization that is awarded a grant under this section must submit a written report to the commissioner by January 15 of each year that includes the number of teachers and specialized instructional support personnel served, the types of microcredentials and professional development supported, the types of classroom projects funded, the value of contributions received under subdivision 5, and a summary of the geographic distribution of grants. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end Sec. 2. new text begin APPROPRIATION.new text end new text begin (a) $....... in fiscal year 2027 is appropriated from the general fund to the commissioner of education for the teacher classroom support grant program under Minnesota Statutes, section 124D.902. new text end new text begin (b) Notwithstanding Minnesota Statutes, section 16B.98, subdivision 14, up to three percent of the appropriation in each year is available for grant administration. new text end new text begin (c) This appropriation is available until June 30, 2027. Any unencumbered balance of the appropriation must not be spent after June 30, 2027, and any remaining balance must be canceled to the general fund. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective the day following final enactment. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155