Title: 
          
            SF 5217 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
SF 5217 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF5217 Introduction SF 5217 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/30/2026 08:49 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF5217 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 04/23/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 A bill for an act relating to health insurance; requiring health plans to provide coverage for cancer screenings pursuant to American Cancer Society guidelines; amending Minnesota Statutes 2024, sections 62A.30, subdivision 2; 62Q.50; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 62Q. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 62A.30, subdivision 2, is amended to read: Subd. 2. Required coverage. new text begin (a) new text end Every policy, plan, certificate, or contract referred to in subdivision 1 that provides coverage to a Minnesota resident must provide coverage for routine screening procedures for cancer and the office or facility visit, including deleted text begin mammograms,deleted text end surveillance tests for ovarian cancer for women who are at risk for ovarian cancer as defined in subdivision 3deleted text begin , pap smears, and colorectal screening tests for men and women, when ordered or provided by a physician in accordance with the standard practice of medicinedeleted text end . new text begin (b) Coverage for colorectal cancer screening must be provided consistent with current American Cancer Society guidelines. Routine screening procedures include all colorectal examinations and tests that are administered at a frequency identified in current American Cancer Society screening guidelines, including but not limited to a follow-up colonoscopy conducted after a positive noninvasive stool-based screening test, blood test, or direct visualization test. new text end new text begin (c) Coverage must be provided for all breast cancer screening examinations and tests that are administered at a frequency identified in current American Cancer Society guidelines for individuals of average risk and individuals of high risk of developing breast cancer, including all breast examinations required by subdivisions 4 and 5. new text end new text begin (d) A health plan must not impose cost-sharing requirements, including co-pays, deductibles, or coinsurance, on the coverage required under this section. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 62Q.50, is amended to read: 62Q.50 PROSTATE CANCER SCREENING. new text begin (a) new text end A health plan must cover prostate cancer screening deleted text begin for men 40 years of age or over who are symptomatic or in a high-risk category and for all men 50 years of age or olderdeleted text end new text begin consistent with current American Cancer Society screening guidelinesnew text end . deleted text begin The screening must consist at a minimum of a prostate-specific antigen blood test and a digital rectal examination. deleted text end deleted text begin This coverage is subject to any deductible, coinsurance, co-payment, or other limitation on coverage applicable to other coverages under the plan. deleted text end new text begin (b) The coverage must include all prostate cancer screening examinations and tests that are administered at a frequency identified in current American Cancer Society screening guidelines, including follow-up examinations. Follow-up examinations include but are not limited to urinary analysis, serum biomarker testing, medical imaging, or biopsy. new text end new text begin (c) A health plan must not impose cost-sharing requirements, including co-pays, deductibles, or coinsurance, on the coverage required under this section. new text end new text begin (d) new text end For purposes of this section, "health plan" includes coverage that is excluded under section 62A.011, subdivision 3, clauses (7) and (10). Sec. 3. new text begin [62Q.501] CERVICAL CANCER SCREENING. new text end new text begin (a) A health plan must cover cervical cancer screening for women consistent with current American Cancer Society screening guidelines. new text end new text begin (b) The coverage must include all cervical cancer screening examinations and tests that are administered at a frequency identified in current American Cancer Society screening guidelines, including follow-up examinations used to evaluate an abnormality seen or suspected from a cervical cancer screening, regardless of whether different samples from the prior cervical cancer screening are used or the follow-up examination is performed on a different date than the cervical cancer screening. Follow-up examinations include but are not limited to human papillomavirus examinations with typing, cytology, dual stain, or colposcopy with biopsy. new text end new text begin (c) A health plan must not impose cost-sharing requirements, including co-pays, deductibles, or coinsurance, on the coverage required under this section. new text end Sec. 4. new text begin [62Q.502] LUNG CANCER SCREENING. new text end new text begin (a) A health plan must cover lung cancer screening consistent with current American Cancer Society screening guidelines. new text end new text begin (b) The coverage must include all lung cancer screening examinations and tests that are administered at a frequency identified in current American Cancer Society screening guidelines, including follow-up examinations. Follow-up examinations include but are not limited to chest x-ray, computed tomography scan, magnetic resonance imaging, positron emission tomography scan, or biopsy. new text end new text begin (c) A health plan must not impose cost-sharing requirements, including co-pays, deductibles, or coinsurance, on the coverage required under this section. new text end Sec. 5. new text begin EFFECTIVE DATE.new text end new text begin Sections 1 to 4 are effective January 1, 2027, and apply to health plans offered, issued, or renewed on or after that date. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
SF 5217 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) SF5217 Introduction SF 5217 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 04/30/2026 08:49 a.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List SF5217 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 04/23/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 A bill for an act relating to health insurance; requiring health plans to provide coverage for cancer screenings pursuant to American Cancer Society guidelines; amending Minnesota Statutes 2024, sections 62A.30, subdivision 2; 62Q.50; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 62Q. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 62A.30, subdivision 2, is amended to read: Subd. 2. Required coverage. new text begin (a) new text end Every policy, plan, certificate, or contract referred to in subdivision 1 that provides coverage to a Minnesota resident must provide coverage for routine screening procedures for cancer and the office or facility visit, including deleted text begin mammograms,deleted text end surveillance tests for ovarian cancer for women who are at risk for ovarian cancer as defined in subdivision 3deleted text begin , pap smears, and colorectal screening tests for men and women, when ordered or provided by a physician in accordance with the standard practice of medicinedeleted text end . new text begin (b) Coverage for colorectal cancer screening must be provided consistent with current American Cancer Society guidelines. Routine screening procedures include all colorectal examinations and tests that are administered at a frequency identified in current American Cancer Society screening guidelines, including but not limited to a follow-up colonoscopy conducted after a positive noninvasive stool-based screening test, blood test, or direct visualization test. new text end new text begin (c) Coverage must be provided for all breast cancer screening examinations and tests that are administered at a frequency identified in current American Cancer Society guidelines for individuals of average risk and individuals of high risk of developing breast cancer, including all breast examinations required by subdivisions 4 and 5. new text end new text begin (d) A health plan must not impose cost-sharing requirements, including co-pays, deductibles, or coinsurance, on the coverage required under this section. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 62Q.50, is amended to read: 62Q.50 PROSTATE CANCER SCREENING. new text begin (a) new text end A health plan must cover prostate cancer screening deleted text begin for men 40 years of age or over who are symptomatic or in a high-risk category and for all men 50 years of age or olderdeleted text end new text begin consistent with current American Cancer Society screening guidelinesnew text end . deleted text begin The screening must consist at a minimum of a prostate-specific antigen blood test and a digital rectal examination. deleted text end deleted text begin This coverage is subject to any deductible, coinsurance, co-payment, or other limitation on coverage applicable to other coverages under the plan. deleted text end new text begin (b) The coverage must include all prostate cancer screening examinations and tests that are administered at a frequency identified in current American Cancer Society screening guidelines, including follow-up examinations. Follow-up examinations include but are not limited to urinary analysis, serum biomarker testing, medical imaging, or biopsy. new text end new text begin (c) A health plan must not impose cost-sharing requirements, including co-pays, deductibles, or coinsurance, on the coverage required under this section. new text end new text begin (d) new text end For purposes of this section, "health plan" includes coverage that is excluded under section 62A.011, subdivision 3, clauses (7) and (10). Sec. 3. new text begin [62Q.501] CERVICAL CANCER SCREENING. new text end new text begin (a) A health plan must cover cervical cancer screening for women consistent with current American Cancer Society screening guidelines. new text end new text begin (b) The coverage must include all cervical cancer screening examinations and tests that are administered at a frequency identified in current American Cancer Society screening guidelines, including follow-up examinations used to evaluate an abnormality seen or suspected from a cervical cancer screening, regardless of whether different samples from the prior cervical cancer screening are used or the follow-up examination is performed on a different date than the cervical cancer screening. Follow-up examinations include but are not limited to human papillomavirus examinations with typing, cytology, dual stain, or colposcopy with biopsy. new text end new text begin (c) A health plan must not impose cost-sharing requirements, including co-pays, deductibles, or coinsurance, on the coverage required under this section. new text end Sec. 4. new text begin [62Q.502] LUNG CANCER SCREENING. new text end new text begin (a) A health plan must cover lung cancer screening consistent with current American Cancer Society screening guidelines. new text end new text begin (b) The coverage must include all lung cancer screening examinations and tests that are administered at a frequency identified in current American Cancer Society screening guidelines, including follow-up examinations. Follow-up examinations include but are not limited to chest x-ray, computed tomography scan, magnetic resonance imaging, positron emission tomography scan, or biopsy. new text end new text begin (c) A health plan must not impose cost-sharing requirements, including co-pays, deductibles, or coinsurance, on the coverage required under this section. new text end Sec. 5. new text begin EFFECTIVE DATE.new text end new text begin Sections 1 to 4 are effective January 1, 2027, and apply to health plans offered, issued, or renewed on or after that date. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155