Title: 
          
            HF 3744 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 3744 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF3744 Introduction HF 3744 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/26/2026 03:54 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF3744 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/25/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 A bill for an act relating to public safety; prohibiting law enforcement from using tear gas, chemical weapons, and kinetic energy munitions; amending Minnesota Statutes 2024, section 624.731, subdivisions 4, 6; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 626. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 624.731, subdivision 4, is amended to read: Subd. 4. Prohibited use. (a) No person shall knowingly, or with reason to know, use tear gas, a tear gas compound, an authorized tear gas compound, or an electronic incapacitation device on or against a peace officer who is in the performance of duties. (b) No person shall use tear gas, a tear gas compound, an authorized tear gas compound, or an electronic incapacitation device except as authorized in subdivision 2 or 6. (c) Tear gas, a tear gas compound, or an electronic incapacitation device shall legally constitute a weapon when it is used in the commission of a crime. (d) No person shall use tear gas or a tear gas compound in an immobilizing concentration against another person, except as otherwise permitted by subdivision 2. new text begin (e) No peace officer shall use tear gas in the performance of the officer's duties. No law enforcement agency shall supply tear gas to, or authorize the use of tear gas by, peace officers employed by the agency. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 624.731, subdivision 6, is amended to read: Subd. 6. Exceptions. new text begin (a) new text end Nothing in this section deleted text begin shall prohibitdeleted text end new text begin prohibitsnew text end the possession deleted text begin or use of by, or the sale ordeleted text end new text begin , use, sale, ornew text end furnishing ofdeleted text begin ,deleted text end tear gasdeleted text begin ,deleted text end new text begin ornew text end a tear gas compounddeleted text begin , an authorized tear gas compound, or electronic incapacitation device to, a law enforcement agency, peace officer,deleted text end new text begin tonew text end the National Guard or reserves, or a member of the National Guard or reserves for use in their official duties, except that counties and municipalities may impose licensing requirements on sellers pursuant to subdivision 9. new text begin (b) Nothing in this section prohibits the possession, use, sale, or furnishing of an electronic incapacitation device to a law enforcement agency, a peace officer, the National Guard or reserves, or a member of the National Guard or reserves for use in their official duties, except that counties and municipalities may impose licensing requirements on sellers pursuant to subdivision 9. new text end Sec. 3. new text begin [626.8438] CHEMICAL WEAPONS AND KINETIC ENERGY MUNITIONS PROHIBITED; POLICIES REQUIRED. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Chemical weapons" means: new text end new text begin (1) toxic chemicals and precursors of toxic chemicals, except when intended for purposes not prohibited pursuant to this subdivision and when the types and quantities of such chemicals are consistent with such purposes; new text end new text begin (2) munitions and devices specifically designed to cause death or other harm through toxic properties of toxic chemicals as described in clause (1) that would be released as a result of the employment of such munitions and devices; or new text end new text begin (3) any equipment specifically designed for use directly in connection with the employment of munitions and devices as described in clause (2). new text end new text begin (c) "Toxic chemical" means any chemical that through its chemical action on life processes can cause death, temporary incapacitation, or permanent harm to humans or animals. Toxic chemicals include all chemicals defined as toxic chemicals pursuant to this paragraph, regardless of the origin or method of production of the chemical and regardless of whether the chemicals are produced in facilities, in munitions, or elsewhere. new text end new text begin (d) "Kinetic energy munitions" includes but is not limited to impact rounds, including rubber baton rounds, and plastic, wax, wood, or rubber-coated projectiles. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Prohibition. new text end new text begin Law enforcement agencies and peace officers are prohibited from using chemical weapons and kinetic energy munitions on civilian populations. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Model policy required. new text end new text begin By November 15, 2026, the board must develop a model policy for law enforcement agencies to implement the prohibition on law enforcement agencies and peace officers from using chemical weapons and kinetic energy munitions on civilian populations. The board must distribute the model policy to all chief law enforcement officers. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Agency policies required. new text end new text begin By January 15, 2027, the chief law enforcement officer of every state and local law enforcement agency must establish and enforce a written policy that is identical or substantially similar to the board's model policy described in subdivision 3. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 3744 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF3744 Introduction HF 3744 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 02/26/2026 03:54 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF3744 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/25/2026 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 1.22 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 A bill for an act relating to public safety; prohibiting law enforcement from using tear gas, chemical weapons, and kinetic energy munitions; amending Minnesota Statutes 2024, section 624.731, subdivisions 4, 6; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 626. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. Minnesota Statutes 2024, section 624.731, subdivision 4, is amended to read: Subd. 4. Prohibited use. (a) No person shall knowingly, or with reason to know, use tear gas, a tear gas compound, an authorized tear gas compound, or an electronic incapacitation device on or against a peace officer who is in the performance of duties. (b) No person shall use tear gas, a tear gas compound, an authorized tear gas compound, or an electronic incapacitation device except as authorized in subdivision 2 or 6. (c) Tear gas, a tear gas compound, or an electronic incapacitation device shall legally constitute a weapon when it is used in the commission of a crime. (d) No person shall use tear gas or a tear gas compound in an immobilizing concentration against another person, except as otherwise permitted by subdivision 2. new text begin (e) No peace officer shall use tear gas in the performance of the officer's duties. No law enforcement agency shall supply tear gas to, or authorize the use of tear gas by, peace officers employed by the agency. new text end Sec. 2. Minnesota Statutes 2024, section 624.731, subdivision 6, is amended to read: Subd. 6. Exceptions. new text begin (a) new text end Nothing in this section deleted text begin shall prohibitdeleted text end new text begin prohibitsnew text end the possession deleted text begin or use of by, or the sale ordeleted text end new text begin , use, sale, ornew text end furnishing ofdeleted text begin ,deleted text end tear gasdeleted text begin ,deleted text end new text begin ornew text end a tear gas compounddeleted text begin , an authorized tear gas compound, or electronic incapacitation device to, a law enforcement agency, peace officer,deleted text end new text begin tonew text end the National Guard or reserves, or a member of the National Guard or reserves for use in their official duties, except that counties and municipalities may impose licensing requirements on sellers pursuant to subdivision 9. new text begin (b) Nothing in this section prohibits the possession, use, sale, or furnishing of an electronic incapacitation device to a law enforcement agency, a peace officer, the National Guard or reserves, or a member of the National Guard or reserves for use in their official duties, except that counties and municipalities may impose licensing requirements on sellers pursuant to subdivision 9. new text end Sec. 3. new text begin [626.8438] CHEMICAL WEAPONS AND KINETIC ENERGY MUNITIONS PROHIBITED; POLICIES REQUIRED. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Chemical weapons" means: new text end new text begin (1) toxic chemicals and precursors of toxic chemicals, except when intended for purposes not prohibited pursuant to this subdivision and when the types and quantities of such chemicals are consistent with such purposes; new text end new text begin (2) munitions and devices specifically designed to cause death or other harm through toxic properties of toxic chemicals as described in clause (1) that would be released as a result of the employment of such munitions and devices; or new text end new text begin (3) any equipment specifically designed for use directly in connection with the employment of munitions and devices as described in clause (2). new text end new text begin (c) "Toxic chemical" means any chemical that through its chemical action on life processes can cause death, temporary incapacitation, or permanent harm to humans or animals. Toxic chemicals include all chemicals defined as toxic chemicals pursuant to this paragraph, regardless of the origin or method of production of the chemical and regardless of whether the chemicals are produced in facilities, in munitions, or elsewhere. new text end new text begin (d) "Kinetic energy munitions" includes but is not limited to impact rounds, including rubber baton rounds, and plastic, wax, wood, or rubber-coated projectiles. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Prohibition. new text end new text begin Law enforcement agencies and peace officers are prohibited from using chemical weapons and kinetic energy munitions on civilian populations. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Model policy required. new text end new text begin By November 15, 2026, the board must develop a model policy for law enforcement agencies to implement the prohibition on law enforcement agencies and peace officers from using chemical weapons and kinetic energy munitions on civilian populations. The board must distribute the model policy to all chief law enforcement officers. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Agency policies required. new text end new text begin By January 15, 2027, the chief law enforcement officer of every state and local law enforcement agency must establish and enforce a written policy that is identical or substantially similar to the board's model policy described in subdivision 3. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155