Title: 
          
            HF 958 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - 1st Engrossment
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 958 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF958 1st Engrossment HF 958 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/03/2025 03:41 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF958 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/14/2025 1st Engrossment PDF Posted on 03/03/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 4.1 4.2 4.3 4.4 4.5 4.6 4.7 4.8 4.9 4.10 4.11 4.12 4.13 4.14 4.15 4.16 4.17 4.18 4.19 A bill for an act relating to human services; establishing medical assistance coverage of psychiatric collaborative care model services; appropriating money; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 256B. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [256B.077] PSYCHIATRIC COLLABORATIVE CARE MODEL. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For the purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Behavioral health care manager" means an individual who: new text end new text begin (1) is clinical staff; new text end new text begin (2) has formal education or specialized training in behavioral health; new text end new text begin (3) works under the oversight and direction of a treating medical provider; new text end new text begin (4) meets the qualifications for a mental health professional, mental health practitioner, or clinical trainee set forth in section 245I.04; and new text end new text begin (5) is directly employed by or working under contract for the treating medical provider. new text end new text begin Behavioral health care manager includes a licensed addiction counselor or registered nurse with training and experience in behavioral health when treating a substance use disorder. new text end new text begin (c) "Eligible individual" means an individual diagnosed with a mental illness, substance use disorder, or other behavioral health condition by a treating medical provider. new text end new text begin (d) "Initial psychiatric collaborative care management" means psychiatric collaborative care management directed by the treating medical provider, including the following with appropriate documentation: new text end new text begin (1) outreach and engagement; new text end new text begin (2) initial assessment; new text end new text begin (3) development of an individualized treatment plan; new text end new text begin (4) review of a treatment plan by a psychiatric consultant; new text end new text begin (5) entry into the patient registry; and new text end new text begin (6) brief interventions using evidence-based techniques. new text end new text begin (e) "Psychiatric collaborative care model services" means medical services provided under an evidence-based model of behavioral health integration that utilizes behavioral health care management and psychiatric consultation provided through a formal collaborative arrangement among a primary care team consisting of a primary care provider, a care manager, and a psychiatric consultant. Psychiatric collaborative care model services include but are not limited to initial and subsequent psychiatric collaborative care management. new text end new text begin (f) "Psychiatric consultant" means an individual who: new text end new text begin (1) is qualified as a licensed physician, psychiatrist, medical professional specializing in addiction medicine, advanced practice registered nurse, or a physician assistant; new text end new text begin (2) is directly employed by or working under contract for the treating medical provider; and new text end new text begin (3) supports the treating medical provider and behavioral health care manager in the patient's treatment. new text end new text begin (g) "Subsequent psychiatric collaborative care management" means psychiatric collaborative care management directed by the treating medical provider, including the following with appropriate documentation: new text end new text begin (1) tracking individual follow-up and progress using the registry; new text end new text begin (2) weekly caseload consultation with the psychiatric consultant; new text end new text begin (3) collaboration and coordination of the individual's behavioral health care with the treating medical provider and any other treating behavioral health providers; new text end new text begin (4) review of progress and recommended treatment modifications, including medication management; new text end new text begin (5) brief interventions using evidence-based techniques; and new text end new text begin (6) monitoring of individual outcomes with (i) routine use of clinically appropriate and culturally responsive validated rating scales, and (ii) relapse prevention planning with individuals as they achieve remission of symptoms or other treatment goals and are prepared for discharge from active treatment. new text end new text begin (h) "Treating medical provider" means a primary care physician, advanced practice registered nurse, or physician assistant that bills for psychiatric collaborative care services and oversees all aspects of the individual's health care working in collaboration with the individual's behavioral health care manager and psychiatric consultant. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Psychiatric collaborative care model covered. new text end new text begin Medical assistance covers psychiatric collaborative care model services for eligible individuals. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Psychiatric collaborative care provider requirements. new text end new text begin A provider must meet the following conditions to be eligible for reimbursement under this section: new text end new text begin (1) be an enrolled provider in the Minnesota Health Care Programs; new text end new text begin (2) attest that care will be delivered consistent with the core principles and fidelity to the psychiatric collaborative care model in the manner determined by the commissioner; new text end new text begin (3) provide a primary care or behavioral health service covered by medical assistance; new text end new text begin (4) utilize an electronic health record; new text end new text begin (5) utilize an electronic patient registry that contains relevant data elements; new text end new text begin (6) have policies and procedures to track referrals to ensure that the referral meets the individual's needs; new text end new text begin (7) conduct subsequent psychiatric collaborative care management; new text end new text begin (8) agree to cooperate with and participate in the state's monitoring and evaluation of psychiatric collaborative care model services in the manner determined by the commissioner; and new text end new text begin (9) obtain the individual's verbal or written consent to begin receiving psychiatric collaborative care model services and to consult with relevant specialists in the manner determined by the commissioner. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Expressly allowable sites. new text end new text begin Sites eligible to bill for services provided under this section include but are not limited to federally qualified health centers and rural health centers. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Payments. new text end new text begin The commissioner must make payments to the treating medical provider at the current Medicare reimbursement rate. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Evaluation. new text end new text begin (a) The commissioner must identify and collect data and outcome measures from providers of psychiatric collaborative care model services. new text end new text begin (b) The commissioner must review the rates required under subdivision 5 on a regular basis to ensure adequate sustainability. new text end new text begin (c) The commissioner's findings under this subdivision may be used to establish provider standards, modify services and eligibility, or recommend funding for provider learning communities. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective January 1, 2026, or upon federal approval, whichever is later. The commissioner of human services shall notify the revisor of statutes when federal approval is obtained. new text end Sec. 2. new text begin APPROPRIATIONS.new text end new text begin (a) $500,000 in fiscal year 2026 and $500,000 in fiscal year 2027 are appropriated from the ....... fund to the commissioner of human services for grants that cover start-up and capacity building costs of implementing a psychiatric collaborative care model including but not limited to training for providers, establishing a required patient registry, and enrolling initial patients. new text end new text begin (b) This section expires June 30, 2035. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 958 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF958 1st Engrossment HF 958 1st Engrossment - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/03/2025 03:41 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF958 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/14/2025 1st Engrossment PDF Posted on 03/03/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 3.9 3.10 3.11 3.12 3.13 3.14 3.15 3.16 3.17 3.18 3.19 3.20 3.21 3.22 3.23 3.24 3.25 3.26 3.27 3.28 3.29 3.30 3.31 4.1 4.2 4.3 4.4 4.5 4.6 4.7 4.8 4.9 4.10 4.11 4.12 4.13 4.14 4.15 4.16 4.17 4.18 4.19 A bill for an act relating to human services; establishing medical assistance coverage of psychiatric collaborative care model services; appropriating money; proposing coding for new law in Minnesota Statutes, chapter 256B. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin [256B.077] PSYCHIATRIC COLLABORATIVE CARE MODEL. new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) For the purposes of this section, the following terms have the meanings given. new text end new text begin (b) "Behavioral health care manager" means an individual who: new text end new text begin (1) is clinical staff; new text end new text begin (2) has formal education or specialized training in behavioral health; new text end new text begin (3) works under the oversight and direction of a treating medical provider; new text end new text begin (4) meets the qualifications for a mental health professional, mental health practitioner, or clinical trainee set forth in section 245I.04; and new text end new text begin (5) is directly employed by or working under contract for the treating medical provider. new text end new text begin Behavioral health care manager includes a licensed addiction counselor or registered nurse with training and experience in behavioral health when treating a substance use disorder. new text end new text begin (c) "Eligible individual" means an individual diagnosed with a mental illness, substance use disorder, or other behavioral health condition by a treating medical provider. new text end new text begin (d) "Initial psychiatric collaborative care management" means psychiatric collaborative care management directed by the treating medical provider, including the following with appropriate documentation: new text end new text begin (1) outreach and engagement; new text end new text begin (2) initial assessment; new text end new text begin (3) development of an individualized treatment plan; new text end new text begin (4) review of a treatment plan by a psychiatric consultant; new text end new text begin (5) entry into the patient registry; and new text end new text begin (6) brief interventions using evidence-based techniques. new text end new text begin (e) "Psychiatric collaborative care model services" means medical services provided under an evidence-based model of behavioral health integration that utilizes behavioral health care management and psychiatric consultation provided through a formal collaborative arrangement among a primary care team consisting of a primary care provider, a care manager, and a psychiatric consultant. Psychiatric collaborative care model services include but are not limited to initial and subsequent psychiatric collaborative care management. new text end new text begin (f) "Psychiatric consultant" means an individual who: new text end new text begin (1) is qualified as a licensed physician, psychiatrist, medical professional specializing in addiction medicine, advanced practice registered nurse, or a physician assistant; new text end new text begin (2) is directly employed by or working under contract for the treating medical provider; and new text end new text begin (3) supports the treating medical provider and behavioral health care manager in the patient's treatment. new text end new text begin (g) "Subsequent psychiatric collaborative care management" means psychiatric collaborative care management directed by the treating medical provider, including the following with appropriate documentation: new text end new text begin (1) tracking individual follow-up and progress using the registry; new text end new text begin (2) weekly caseload consultation with the psychiatric consultant; new text end new text begin (3) collaboration and coordination of the individual's behavioral health care with the treating medical provider and any other treating behavioral health providers; new text end new text begin (4) review of progress and recommended treatment modifications, including medication management; new text end new text begin (5) brief interventions using evidence-based techniques; and new text end new text begin (6) monitoring of individual outcomes with (i) routine use of clinically appropriate and culturally responsive validated rating scales, and (ii) relapse prevention planning with individuals as they achieve remission of symptoms or other treatment goals and are prepared for discharge from active treatment. new text end new text begin (h) "Treating medical provider" means a primary care physician, advanced practice registered nurse, or physician assistant that bills for psychiatric collaborative care services and oversees all aspects of the individual's health care working in collaboration with the individual's behavioral health care manager and psychiatric consultant. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Psychiatric collaborative care model covered. new text end new text begin Medical assistance covers psychiatric collaborative care model services for eligible individuals. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Psychiatric collaborative care provider requirements. new text end new text begin A provider must meet the following conditions to be eligible for reimbursement under this section: new text end new text begin (1) be an enrolled provider in the Minnesota Health Care Programs; new text end new text begin (2) attest that care will be delivered consistent with the core principles and fidelity to the psychiatric collaborative care model in the manner determined by the commissioner; new text end new text begin (3) provide a primary care or behavioral health service covered by medical assistance; new text end new text begin (4) utilize an electronic health record; new text end new text begin (5) utilize an electronic patient registry that contains relevant data elements; new text end new text begin (6) have policies and procedures to track referrals to ensure that the referral meets the individual's needs; new text end new text begin (7) conduct subsequent psychiatric collaborative care management; new text end new text begin (8) agree to cooperate with and participate in the state's monitoring and evaluation of psychiatric collaborative care model services in the manner determined by the commissioner; and new text end new text begin (9) obtain the individual's verbal or written consent to begin receiving psychiatric collaborative care model services and to consult with relevant specialists in the manner determined by the commissioner. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Expressly allowable sites. new text end new text begin Sites eligible to bill for services provided under this section include but are not limited to federally qualified health centers and rural health centers. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Payments. new text end new text begin The commissioner must make payments to the treating medical provider at the current Medicare reimbursement rate. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Evaluation. new text end new text begin (a) The commissioner must identify and collect data and outcome measures from providers of psychiatric collaborative care model services. new text end new text begin (b) The commissioner must review the rates required under subdivision 5 on a regular basis to ensure adequate sustainability. new text end new text begin (c) The commissioner's findings under this subdivision may be used to establish provider standards, modify services and eligibility, or recommend funding for provider learning communities. new text end new text begin EFFECTIVE DATE. new text end new text begin This section is effective January 1, 2026, or upon federal approval, whichever is later. The commissioner of human services shall notify the revisor of statutes when federal approval is obtained. new text end Sec. 2. new text begin APPROPRIATIONS.new text end new text begin (a) $500,000 in fiscal year 2026 and $500,000 in fiscal year 2027 are appropriated from the ....... fund to the commissioner of human services for grants that cover start-up and capacity building costs of implementing a psychiatric collaborative care model including but not limited to training for providers, establishing a required patient registry, and enrolling initial patients. new text end new text begin (b) This section expires June 30, 2035. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155