Title: 
          
            HF 1644 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026)
          
        
Official Title: 
Number of Sections: 1
Source: versions - Introduction
Media Type: text/html

================================================================================

Section 1:
HF 1644 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF1644 Introduction HF 1644 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/13/2025 06:43 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF1644 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/27/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 A bill for an act relating to human services; funding family supportive housing programs; appropriating money. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin FAMILY SUPPORTIVE HOUSING GRANT PROGRAM.new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Establishment; purpose. new text end new text begin The commissioner of human services must establish a family supportive housing grant program to award competitive grants to eligible applicants operating supportive housing for families. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) The definitions in this subdivision apply to this section. new text end new text begin (b) "Family" means a nontemporary household unit that includes at least one child and one parent or legal guardian. new text end new text begin (c) "Family permanent supportive housing" means housing that: new text end new text begin (1) is not time limited; new text end new text begin (2) is affordable for those at or below 30 percent of the area median income; new text end new text begin (3) offers specialized support services to residents tailored to the needs of children and families; and new text end new text begin (4) is available to families with multiple barriers to obtaining and maintaining housing, including but not limited to those who are homeless or at risk of homelessness; those with mental illness, substance use disorders, and other disabilities; and those referred by child protection services. new text end new text begin (d) "Resident" means a resident of family permanent supportive housing. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Eligibility. new text end new text begin To be eligible for a grant under this section, an applicant must be a nonprofit organization or Tribal government operating family permanent supportive housing. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Application and administration. new text end new text begin (a) When applying to the commissioner for a grant under this section, each applicant must include the number of families they estimate to serve. new text end new text begin (b) An eligible grantee shall receive $15,000 per family to provide the services described in subdivision 6. Up to available appropriations, the commissioner must award grant money to eligible grantees based on the estimated number of families served. The commissioner must use best efforts to ensure that 60 percent of the families served are within the seven-county metropolitan area and 40 percent of the families served are outside the seven-county metropolitan area. The commissioner must use best efforts to ensure that ten percent of the overall families served are members of Minnesota's Tribal Nations. new text end new text begin (c) By June 30, 2026, each grantee must provide a report to the commissioner on how many families the grantee served and what services the grantee provided. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Eligible uses of grant money. new text end new text begin An eligible applicant that receives grant money under this section must use the money for the services described in subdivision 6. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Specialized family support services. new text end new text begin Specialized family support services are nonmandatory, trauma-informed, and culturally appropriate services designed to help family residents maintain secure, dignified housing and provide a safe, stable environment for children. Services provided may include but are not limited to: new text end new text begin (1) age-appropriate child-centric services for education and enrichment; new text end new text begin (2) stabilization services such as: new text end new text begin (i) educational assessment and referrals to educational programs; new text end new text begin (ii) career planning, work skills training, job placement, and employment retention; new text end new text begin (iii) budgeting and money management; new text end new text begin (iv) referral for counseling regarding violence and sexual exploitation; new text end new text begin (v) referral for medical or psychiatric services or substance use disorder treatment; new text end new text begin (vi) parenting skills training; new text end new text begin (vii) self-sufficiency support services or life skills training, including tenant education and support to sustain housing; and new text end new text begin (viii) aftercare and follow-up services; and new text end new text begin (3) 24-hour-a-day, seven-day-a-week on-site staffing, including but not limited to front desk and security. new text end Sec. 2. new text begin APPROPRIATION; FAMILY SUPPORTIVE HOUSING GRANT PROGRAM.new text end new text begin $....... in fiscal year 2026 is appropriated from the general fund to the commissioner of human services for the family supportive housing grant program. This is a onetime appropriation and is available until June 30, 2027. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155


================================================================================

Raw Text:
HF 1644 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Skip to main content Skip to footer Minnesota Legislature Advanced Search Search Legislature Search Menu House Minnesota House of Representatives House Members and Staff House Members Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Committee Deadlines Offices Chief Clerk Fiscal Analysis House Research Public Information Sergeant-at-Arms Caucuses - DFL/GOP Other Information House Journal House Rules Joint Rules Educational Programs Pronunciation Guide Address Spreadsheet Senate Minnesota Senate Senators and Staff Senators Leadership Staff Employment Who Represents Me? Committees Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Committee Deadlines Offices Secretary of the Senate Senate Counsel, Research & Fiscal Analysis Caucuses - DFL/GOP Other Information Senate Journal Senate Rules Joint Rules Educational Programs Address Labels Subscriptions Joint Joint Department, Offices, and Commissions Joint Legislative Offices Legislative Budget Office Legislative Coordinating Commission (LCC) Legislative Reference Library Office of the Legislative Auditor Office of the Revisor of Statutes Commissions Legislative-Citizen Commission on MN Resources Legislative Commission on Pernsions & Retirement Lessard-Sams Outdoor Heritage Council More... More Information Joint Offices Directory Joint Offices Staff Accessibility Legacy Amendment Schedules Schedules, Calendars, and Legislative Business House House Schedules Order of Business Calendar for the Day Supplemental Calendar for the Day Fiscal Calendar Senate Senate Schedules Order of Business Senate Calendar General Orders of the Day Joint Combined Upcoming Meetings Broadcast TV Schedule Committee Deadlines Committees Legislative Committees House Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Minutes Senate Committee List Committee Roster Upcoming Meetings Standing Committee Schedule Joint Joint Committees & Task Forces Committee Deadlines Bills In Conference Committee Side by Side Comparisons Bills Bills House Bill Search & Status (House) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Senate Bill Search & Status (Senate) Bill Introductions Bill Summaries Act Summaries Fiscal Tracking Sheets Joint Bill Search & Status MyBills Side by Side Comparisons Bills In Conference Committee Vetoes Current Session Laws Law Statutes, Laws, and Rules Statutes Keyword Search Current Statutes Statutes by Topic (Index) Statutes Archive Session Laws Keyword Search Current Session Laws Session Laws by Topic (Index) Session Laws Archive Session Laws Changed (Table 1) Statutes Changed (Table 2) Administrative Rules Keyword Search Current Rules Rules by Topic (Index) Rules Archive Minnesota Rule Status State Register Other Legal Materials Minnesota Constitution State Constitutional Amendments Court Rules Multimedia Multimedia - Audio, Video, Broadcast TV, News, & Photos House Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Session Daily Photos Senate Live Video Audio Webcast Schedule Audio & Video Archives Senate Media Services Photos Joint Combined Media Page Legislative Media Archive Broadcast TV Schedule Commission Audio/Video Publications Legislative Research, Reports & Information Office Research & Reports House Fiscal Analysis House Research Senate Counsel Publications Legislative Auditor Revisor Publications Legislative Reference Library News House Session Daily Senate Media Services Senate Information Legislators Roster Member Guide Legislative History Legislative History Guide Legislators Past & Present House Journal Senate Journal Legislative Time Capsule Vetoes Notable Documents Fiscal Review Minnesota Issues Guides New Laws Books & reports Search Legislature Search Office of the Revisor of Statutes Office of the Revisor of Statutes Revisor Menu Retrieve by number Document type Statutes Laws Rules Bills GO Statutes Laws Rules Court Rules Constitution Revisor's Office Revisor Intranet Attorney Drafting Areas Staff Directory Office Duties Publications Educational Seminars Employment Openings Order Publications Search Law by Keyword Bills 94th Legislature (2025 - 2026) HF1644 Introduction HF 1644 Introduction - 94th Legislature (2025 - 2026) Posted on 03/13/2025 06:43 p.m. KEY: stricken = removed, old language. underscored = added, new language. Version List HF1644 Authors and Status PDF Rtf Bill Text Versions Engrossments Introduction PDF Posted on 02/27/2025 Jump to page/line # Line numbers 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 1.8 1.9 1.10 1.11 1.12 1.13 1.14 1.15 1.16 1.17 1.18 1.19 1.20 1.21 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13 2.14 2.15 2.16 2.17 2.18 2.19 2.20 2.21 2.22 2.23 2.24 2.25 2.26 2.27 2.28 2.29 2.30 2.31 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 3.6 3.7 3.8 A bill for an act relating to human services; funding family supportive housing programs; appropriating money. BE IT ENACTED BY THE LEGISLATURE OF THE STATE OF MINNESOTA: Section 1. new text begin FAMILY SUPPORTIVE HOUSING GRANT PROGRAM.new text end new text begin Subdivision 1. new text end new text begin Establishment; purpose. new text end new text begin The commissioner of human services must establish a family supportive housing grant program to award competitive grants to eligible applicants operating supportive housing for families. new text end new text begin Subd. 2. new text end new text begin Definitions. new text end new text begin (a) The definitions in this subdivision apply to this section. new text end new text begin (b) "Family" means a nontemporary household unit that includes at least one child and one parent or legal guardian. new text end new text begin (c) "Family permanent supportive housing" means housing that: new text end new text begin (1) is not time limited; new text end new text begin (2) is affordable for those at or below 30 percent of the area median income; new text end new text begin (3) offers specialized support services to residents tailored to the needs of children and families; and new text end new text begin (4) is available to families with multiple barriers to obtaining and maintaining housing, including but not limited to those who are homeless or at risk of homelessness; those with mental illness, substance use disorders, and other disabilities; and those referred by child protection services. new text end new text begin (d) "Resident" means a resident of family permanent supportive housing. new text end new text begin Subd. 3. new text end new text begin Eligibility. new text end new text begin To be eligible for a grant under this section, an applicant must be a nonprofit organization or Tribal government operating family permanent supportive housing. new text end new text begin Subd. 4. new text end new text begin Application and administration. new text end new text begin (a) When applying to the commissioner for a grant under this section, each applicant must include the number of families they estimate to serve. new text end new text begin (b) An eligible grantee shall receive $15,000 per family to provide the services described in subdivision 6. Up to available appropriations, the commissioner must award grant money to eligible grantees based on the estimated number of families served. The commissioner must use best efforts to ensure that 60 percent of the families served are within the seven-county metropolitan area and 40 percent of the families served are outside the seven-county metropolitan area. The commissioner must use best efforts to ensure that ten percent of the overall families served are members of Minnesota's Tribal Nations. new text end new text begin (c) By June 30, 2026, each grantee must provide a report to the commissioner on how many families the grantee served and what services the grantee provided. new text end new text begin Subd. 5. new text end new text begin Eligible uses of grant money. new text end new text begin An eligible applicant that receives grant money under this section must use the money for the services described in subdivision 6. new text end new text begin Subd. 6. new text end new text begin Specialized family support services. new text end new text begin Specialized family support services are nonmandatory, trauma-informed, and culturally appropriate services designed to help family residents maintain secure, dignified housing and provide a safe, stable environment for children. Services provided may include but are not limited to: new text end new text begin (1) age-appropriate child-centric services for education and enrichment; new text end new text begin (2) stabilization services such as: new text end new text begin (i) educational assessment and referrals to educational programs; new text end new text begin (ii) career planning, work skills training, job placement, and employment retention; new text end new text begin (iii) budgeting and money management; new text end new text begin (iv) referral for counseling regarding violence and sexual exploitation; new text end new text begin (v) referral for medical or psychiatric services or substance use disorder treatment; new text end new text begin (vi) parenting skills training; new text end new text begin (vii) self-sufficiency support services or life skills training, including tenant education and support to sustain housing; and new text end new text begin (viii) aftercare and follow-up services; and new text end new text begin (3) 24-hour-a-day, seven-day-a-week on-site staffing, including but not limited to front desk and security. new text end Sec. 2. new text begin APPROPRIATION; FAMILY SUPPORTIVE HOUSING GRANT PROGRAM.new text end new text begin $....... in fiscal year 2026 is appropriated from the general fund to the commissioner of human services for the family supportive housing grant program. This is a onetime appropriation and is available until June 30, 2027. new text end About the Legislature Historical Information Employment/Internships Visiting the Capitol Accessibility Frequently Asked Questions Contact Your Legislator Who Represents Me? House Members Senators General Contact Contact a legislative librarian: (651) 296-8338 or Email Phone Numbers Submit website comments Get Connected House News Senate News MyBills Email Updates & RSS Feeds Minnesota Office of the Revisor of Statutes, Centennial Office Building, 3rd Floor, 658 Cedar Street, St. Paul, MN 55155